一　神话
==========

泰坦及宇宙的形成
-------------------

　　没人确切的知道宇宙是怎么开始的。有人推论是一场无序的灾难性爆炸使无尽的世界群不断旋转向黑暗--这些世界随后有了不可思议的生命形态和天差地别的炯异。也有人相信宇宙是被某个强大实体以整体形式创造出来的。虽然混沌宇宙的起源无人确知，但至少有一点是肯定的：某个强大的种族为世界群带来了稳定，也为追随这个强大种族脚步的其他种群带来了一个安定的前景。

　　泰坦，从宇宙远方走来的金属皮肤巨大的神，探索着新生的宇宙，并在他们所遇到的世界上忙碌着。他们靠“拔”山“造”海塑造这一个又一个的世界，他们在让空气可以呼吸，给世界罩上大气层。然而这只是他们拥有远见的“变混沌为有序”的计划的一小部分，他们甚至使各种原始的种族协助他们以保持这些种族各自所在世界的完整。 创世之初，在一个叫万神殿的伟大神派的治理下，泰坦们冲破黑暗并完成了数以亿计的对混沌世界的改造。神圣的万神殿，奋力的维持着这些建造好的世界，并时刻提防着扭曲冥界邪恶力量的攻击。冥界连接着无数的世界，是无所不在的混乱魔力，是那些一心想要吞噬生命世界能源的无数邪恶生物的巢穴。无法预料罪恶生命形态的泰坦们，为了找到结束恶魔威胁的方法而挣扎着。

萨格拉斯的背叛
------------------

　　一段时期，来自扭曲冥界的邪恶实体闯入泰坦的世界，万神殿选出了最强大的战士萨格拉斯最为一线防御力量。 数千年来，溶化铜铁的贵族巨人萨格拉斯，一直尽职尽责，只要找到恶魔就消灭他们。数千年来，萨格拉斯碰到了2个强大的恶魔种族，他们都是为了获得力量并支配宇宙。 艾瑞达，邪恶巫师的种族，依靠巫术侵了很多世界，土著的种群被他们的巫书术化做恶魔。虽然以萨格拉斯的力量对付艾瑞达绰绰有余，他却对着这些被转化恶魔的种群而陷入沉思。由于这个伟大的泰坦无法想象这种堕落，他陷入了痛苦的思索。虽然他很不安，但还是从宇宙中消除了艾瑞达巫师，并把他们封在混沌冥界的一角。

　　随着他疑惑的加深，萨格拉斯又被命令驱逐另一个想要破坏泰坦秩序的势力：Nathrezim。这个黑暗的吸血鬼种族（也称恐惧魔王），也靠着把世界上的居民领进黑暗而征服了一些世界。他们把生物带到黑暗是方法是操纵他们的意识，使他们憎恨和失信。萨格拉斯很轻易的打败了Nathrezim，但是Nathrezim的堕落深深地影响着他。

　　迷惑和绝望打乱了萨格拉斯的呼吸，他失去了所有的信仰，不仅是在任务中，而是在他整个有序的视野。最终他认为制造秩序是愚蠢的行为，在黑暗，孤独的宇宙中，黑暗和堕落是绝对的。他的手下劝他放弃错误的想法，他却无视他们那些“自愚”的“乐观幻想”。与自己的身份决裂后， 萨格拉斯着手在宇宙中寻找自己的位置。虽然万神殿对他的离去万分悲痛，泰坦们却很难预言他们的兄弟要走到多远的地方。 当疯狂吞噬了他最后的勇敢灵魂，萨格拉斯认为泰坦自己应对创世的失败负责。最后他决定建立起一支不可阻挡的军队把以前泰坦创造的有序世界毁掉。 甚至萨格拉斯的泰坦形态变的扭曲，罪恶污染了他原本圣洁的心。他的眼睛，头发，胡子放出了火焰，他金属的外皮也裂开了，身上突起了代表愤怒的熊熊火炉。 暴怒的萨格拉斯撕碎了艾瑞达和Nathrezim的监狱，放生了令人作呕的恶魔。这些狡猾的生物在泰坦波澜的咆哮中低下头，并要为他们的主人作出无论多么邪恶的事情来！从强大艾瑞达中，萨格拉斯挑选出两名勇士来指挥恶魔军团。欺骗者基尔加丹被派遣侦察宇宙中其他最邪恶的种族，并把他们招募过来。第二个勇士，破坏者阿克蒙德被差遣带领军队打垮一切阻止这个泰坦意志的力量。 基尔加丹的第一步是俘虏吸血鬼恐惧魔王们。恐惧魔王们作为调查者非常愿意为他们的主人在宇宙中寻找原始种族并把他们交给主人来“污染”，随后并整编入军。黑暗者提托迪奥斯是第一个服务者，也是基尔加丹的第一个把萨格拉斯的燃烧意志带到宇宙每个角落的完美小卒。 强大的阿克蒙德也为自己找到了喽罗。他号令罪恶的深渊领主和他们的野蛮的首领毁灭者玛诺洛斯。阿克蒙德希望建立起能够摧毁一切生命的杰出力量。 当萨格拉斯看到自己的军队已经有了规模，并且可以服从他的每个命令的时候，他便挥师冲进黑暗无边的宇宙。他称自己不断壮大的军队为“燃烧军团”。迄今，宇宙中不知有多少世界已经燃烧在他们邪恶的圣战中了......

古老的神和艾泽拉斯的秩序
-----------------------------

　　泰坦们没有发觉到萨格拉斯摧毁他们劳动成果的行动，依然继续一个世界一个世界的前进，每看到一个世界就使它变的有序。在他们的路途中，他们碰巧发现一个小的世界，这个世界就是后来的居民称其为艾泽拉斯的世界。泰坦在制作这个世界风景的时候遇到一伙有敌意的元素生物，这些元素信奉一些邪恶生物，据说是这些邪恶生物是古老的神，他们发誓要把泰坦赶出这个世界，他们不希望泰坦的用金属手改造这个世界。 万神殿受到阻挠，便发起战争打败了古老的神和他们的邪恶首领。古老的神的军队的领导者是火之领主Ragnaros，石母Therazane，风之领主Al'Akir和猎潮者 Neptulon，他们的军队在大地上气势凶凶地前行，并和巨大的泰坦发生碰撞。虽然元素比人类强大的多，但始终不是泰坦的对手，最后还是被一个一个的消灭了。 万神殿撕碎了古老之神的要塞，并把五个邪恶的神连锁镇压在这个世界深深的地下。没有了古神的对这个世界精神力量的控制，元素被放逐到了黑暗中，在那里他们将永无安宁的互相争斗下去，随着元素的散去，大自然宁静下来，世界进入有序的旋律，泰坦看到没了威胁，又继续的工作。 泰坦给了一些种族力量，以使他们能够协助自己装饰这个世界，协助自己挖一些地下洞穴。泰坦用魔法创造了类似矮人的土元素和石头元素，来协助自己挖地填海，并创造的巨大又和蔼的海神。这样一造就是很多年，直到最后地表上剩下一块完美的大陆。在大陆的中间，泰坦雕刻了闪烁着能量的湖。这湖水便是后来的“永恒之泉”，泉水支持着世界上的生命，它潜在的力量滋润了世界的骨骼，各种生命开始繁荣，泉水还提供了让生命扎根的土壤。不久，各种作物，树木，生物都茂盛起来了。伴随着曙光落下，在最后一天工作结束后，泰坦命名这个大陆为“卡利姆多”--永恒星光的土地。　　

众龙的职责
--------------

　　完成了对小世界艾泽拉斯的改造，泰坦很满意，并准备离开这里。但是在他们起程前，准备巡视一遍卡利姆多以免某些物种会破坏他们成果的时候，他们遇到了一个强大的物种。在那个年代，有着很多的龙群。而在那里就有着驾御彼此力量的五个龙群，泰坦便选择了它们来培育这个世界。万神殿众多的神把一部分力量注入这个些龙群的五个首领，这些威严的龙（以后会列出细节）被成为一个雄伟的种族，龙族。 Aman'Thul，万神殿的高祖，把他无边力量的一部分赋予了有力的金龙诺兹多姆，并让他来守护时间，以及及时发现错误的命运方向。禁欲而又神圣的诺兹多姆被称做“永远”。 Eonar，泰坦之生命庇护着，把她部分力量的赐给红龙阿利克斯塔萨，从那以后，阿利克斯塔萨被称做生命束缚者，她的工作是保护世界的一切生物。因为她有着优越的智慧和无尽的热情，阿利克斯塔萨被加冕为龙女王，并被给予了对她种群的统治权。 Eonar也祝福了阿利克斯塔萨的妹妹，绿龙伊瑟拉，受到自然的感化，伊瑟拉进入永恒的梦游，她的工作是从创造之梦中醒来。被称为梦境之神的她，从她自己并不成熟的领域“翠绿色的梦”，看护着世界的野生物种。 Norgannon，泰坦的智囊，法师的首领，把自己部分的力量赋予蓝龙玛里苟斯。从那以后玛里苟斯被叫做魔法缔造者，主宰魔法和神秘自然的守护。 玛里苟斯，泰坦的世界加固者，把自己的部分力量给了黑龙耐萨里奥，心地善良的耐萨里奥后来被称为大地守护者，他有着统治地面和地下世界并给予世界力量的能力，并且成为阿利克斯塔萨的最有力的助手。 如此分配，在泰坦离开的岁月里，这五个种群开始负责起对这个世界的防御任务。龙族开始守卫泰坦的成果，泰坦们也永远的离开了艾泽拉斯。不幸的是，萨格拉斯要发现这个新生世界只是时间问题。　　

苏醒中的世界，永恒之泉
-------------------------

　　人类与兽族首次碰撞的1000年前，艾泽拉斯世界只孕育着一片被海水包围大陆，这片叫做卡利姆多的大片陆地养育着大量不同的物种，在这苏醒中的世界中，所有的物种都通过竞争面对残酷的自然。在这片大陆的中央有着闪烁着能量的神秘湖水。这个后来被叫做永恒之泉的湖，是世界魔力和自然力量的心脏，不可思议泉水从地下黑暗世界汲取无尽的潜在能量来为生命形态提供营养。 后来，一个原始的夜间活动的人形生物部落谨慎地来到了这支魔法泉水旁边。这些原始的人形生物被泉水的魔力吸引，并在泉水曲折的海岸线上建造了自己原始的家。随着时间的流动，泉水开始影响这个部落，使她们更强壮，更有智慧，并且获得了永生。部落采用了卡多瑞的名字，在部落的口音里，这个名字意味着“星群的孩子”，为了庆祝她们的萌芽社会，她们在湖畔建造了宏伟的建筑和神庙。

　　卡多瑞，也就是后来的暗夜精灵，信奉月之女神艾仑，她们坚信白天的时候月光女神就沉睡在这湖水微光的下边，夜精灵早期的先知怀着巨大的好奇研究着泉水，探测着它的深邃。随着这个社会的成长，夜精灵探索着卡利姆多大陆，并遇到了其他的物种，唯一让她们驻足的是上古的巨龙。这些足智多谋的巨大野兽时常隐藏自己，但是他们为保护这个世界免除现在的危险做了很多事情。夜精灵发现龙群扮演着世界守护者的角色，便答应为龙群保守他们身份秘密。

　　后来，夜精灵的好奇使她们结识了很多强大友邦，其中就有森纳瑞斯（还记得吗？Orc的Grom伐五000木头后面那关的Boss），非比寻常的丛林守护者。善良的森纳瑞斯非常喜欢好奇的夜精灵，便花了大量时间来为她们讲述大自然的奥秘。宁静的卡多瑞为卡利姆多的森林施放了魔力，并揭示了世界和谐的平衡。 看似长远的时间转瞬即逝，夜精灵在文明上和领土上都发展了自己。她们的神庙，道路，居所在黑暗的大陆上伸展。阿兹莎拉，夜精灵拥有天赋的美貌的女王，建造了泉水湖畔的的宏伟宫殿，她仆人所住大厅里嵌满了宝石。她的仆人被她叫做奎尔多瑞或者贵族，她们热忠女王的每个命令，并认为自己比其他夜精灵优越。虽然大家一样热爱女王，贵族却受到暗中巨大的嫉妒。 女王和先知一样，对湖水非常好奇，便命令贵族去探索湖水对世界真正的意义。贵族们投身在湖水的研究中，一刻也没有停止过。没多久，她们就有了控制泉水巨大能量的能力。随着经验的丰富，在她们休息的时候，她们竟然发现自己可以创造和毁灭！贵族们越发投身其中，并想要精通这个力量。虽然她们知道不负责任的使用魔法是危险的，女王和贵族们却卤莽地投身在魔法的研究当中。 森纳瑞斯和一些干老的学者发现，嬉戏这件魔法艺术品的宁静只会带来灾难，尽管如此，阿兹莎拉和她的精灵依然固执地扩展着她们萌芽的魔法。 随着力量的增加，阿兹莎拉和贵族们有了明显的变化，她们开始傲慢，并对其他的夜精灵残暴。颓丧而起泡的面容遮住了阿兹莎拉曾经迷人的美貌。她开始撤出这个研究，并且拒绝和这些贵族的来往和信任。 一个花去大量时间研究德露依文化的年轻的学者玛法里奥·暴风之怒（伊利丹的兄弟），怀疑一种可怕的力量污染了贵族，和他心爱的女王。虽然他预测不出即将到来的邪恶，但他可以断言，夜精灵马上会发生巨大变化，并且永远不能复原。

远古之战
-------------

　　《魔兽争霸I》前10000年　　贵族对永恒泉水魔法的滥用泛起了泉水，泉水的能量的向着黑暗的宇宙波动。这个能量流恰好被可怕的异族精神所感应。萨格拉斯-一切生命最可怕的敌人，世界的毁灭者感受到了这股能量，并想要知道这股能量的源头。当侦察到原始艾泽拉斯世界，并感受到永恒泉水无尽能量的时候，萨格拉斯产生了无法控制的饥饿。暗黑的空虚之神决定毁灭的这个萌芽的世界并吸收它的能量。 萨格拉斯聚集了他庞大的燃烧军团，信步挥师前往艾泽拉斯。军团里充满了百万来自宇宙各个角落的尖叫着的恶魔，他们渴望征服。萨格拉斯的大将破坏者阿克蒙德和毁灭者 玛诺洛斯和他们的地狱恶魔准备随时发起进攻。阿兹莎拉女王，受到自身魔力的折磨和摧残，成为了萨格拉斯的牺牲品，她为他提供了这个世界的入口，甚至她的贵族仆人们也不可避免的受到污染，开始崇拜起他们的神萨格拉斯来。为了展示她们的忠诚，贵族们为她们的女王在永恒泉水的深处打开了旋涡传送门。 当一切准备就绪，萨格拉斯展开了对艾泽拉斯灾难性的入侵。燃烧军团的恶魔战士从旋涡冲进这个世界，并包围了夜精灵的夜之城。 阿克蒙德和玛诺洛斯带兵蜂拥而入，席卷了卡利姆多，经过之处只有废墟和痛苦。恶魔巫师召唤出陨石班的地狱火砸毁了幽雅的神庙。嗜血的毁灭守卫横穿了卡利姆多大陆，杀光了路上遇到的所有生物。大群的恶魔兵蹂躏着毫无反抗的村庄。虽然英勇的卡多瑞战士顽强抵抗，也无法阻止军团的屠刀一块块地割去自己的土地。

　　拯救同盟的任务落到了玛法里奥·暴风之怒的身上。他的兄弟伊利丹也研习了贵族的魔法，他被贵族心灵的污染所激怒。玛法里奥说服他放弃那种危险的妄想后，便起程去找森纳瑞斯并组织反抗军。美丽的年轻女祭祀泰兰德·风语者也同意以艾伦的名义帮助暴风之怒兄弟。虽然玛法里奥和伊利丹都爱着这个唯心论的女祭祀泰兰德，她的心却只属于玛法里奥一个人，伊利丹很反感他的兄弟和泰兰德的爱情，但是他的伤心比起他对魔法的渴望根本不值得一提。

　　对魔法上瘾的伊利丹，强忍着自己痛苦，不让自己再触碰泉水的能量。在泰兰德的帮助下，伊利丹控制了自己的情绪，并帮助兄弟找到了隐居在海加尔山峰月光沼泽的丛林守护者森纳瑞斯 。森纳瑞斯帮助夜精灵找到了上古的龙。红龙阿利克斯塔萨，也答应带领自己的族群去对抗地狱的恶魔们。 森纳瑞斯，集合了魔法森林的精灵，组成了树人的军队，并带领它们向燃烧军团发起了勇敢的地面进攻。当夜精灵集合在阿兹莎拉神庙和永恒泉水的时候，战斗升腾了。 玛法里奥却发现燃烧军团无法被军事力量击败。 铺天盖地的战斗沸腾在阿兹莎拉的首都，女王却沉迷于对萨格拉斯到来的幻想中。燃烧军团准备穿过永恒泉水，来到废墟的世界。巨大的军团来到永恒泉水的时候，泉水的表面沸腾了，阿兹莎拉集结了她最强大的贵族。只有她们集中力量在一次魔法上，才有可能创造出足以让萨格拉斯通过的大门。当战势蔓延在卡利姆多的燃烧大陆的时候，可怕的事情发生了。没人记得细节，只知道土地龙群的耐萨里奥在燃烧军团致命的攻击中崩溃了，隐藏在他们心中的黑暗力量觉醒了，他重新命名自己为死亡之翼，并把五个龙群带离战场。死亡之翼的突然背叛，带来了巨大的毁灭，五个龙群受到肉体上和精神上不可恢复的伤害，阿利克斯塔萨 和其他友善龙群不得不抛弃他们的生物联盟，玛法里奥和他的战友们几乎九死一生。 玛法里奥坚信永恒泉水是恶魔进入这个世界的中心地带，坚持要摧毁泉水。他的战友知道这个泉水是他们永生的力量，对这样的卤莽想法十分恐惧，可泰兰德还是体会到了玛法里奥的智慧，她说服了森纳瑞斯 和他的人一起去攻打阿兹莎拉神庙，并试图永远地封印永恒泉水。

世界的决裂
-------------

　　得知到湖水一旦破坏就会让自己失去魔力，伊利丹自私地放弃了组织起程去寻找贵族并通知她们玛法里奥的计划。想到自己对法力的渴望和自己兄弟与泰兰德的事情，伊利丹近乎疯狂，对自己的行为毫不悔恨。他背叛了兄弟并与阿兹莎拉的人站在一起，誓言要不择手段保护泉水。 对自己兄弟离去万分伤心的玛法里奥把同盟带领到了阿兹莎拉庙宇的中心。当他们冲进大厅的时候，恰好发现贵族们正在共同举行最终的暗黑魔法仪式。她们的仪式在翻动的湖水深出制造出不稳定的巨大旋涡，萨格拉斯危险的影子离地面越发近了。玛法里奥和同盟发起的冲锋。阿兹莎拉得到了伊利丹的警告，早已准备好这次的战斗。几乎所有玛法里奥的盟军都在女王面前倒下。泰兰德试图从背后攻击女王，却被守卫们擒住，虽然她最终争拖开了，却也受了重伤。玛法里奥看到自己的爱人倒下，血液暴怒了，他要杀死阿兹莎拉。随着庙宇内外战斗的升级，伊利丹在泉水的岸边出现了。他跪到泉水旁边用自己制作的魔法瓶子装了闪动着能量的泉水。恶魔们会把整个夜精灵文明毁灭，这么想着，他决定偷窃这些圣水以备己用。

　　在随后的战斗中玛法里奥和阿兹莎拉把贵族们谨慎使用的魔法引向了混乱。湖水深处不稳定的旋涡发生了毁灭性的爆炸，巨大的链式冲击波将世界撕碎了。庙宇的根基，以至整个苦难的大地沉浸在爆炸带来的强烈震颤中。在夜精灵联盟与燃烧军团的圣战中，永恒泉水发生自我扭曲，并坍塌了。

　　爆炸撕碎了地表，污染了天空。 冲击波动摇了世界的骨骼，海水填入了陆地的伤痕。80%的卡利姆多大陆被撕开，以新生成的海为中心，形成了一些分散的大陆。在海的中心，也就是永恒泉水原来的地方旋转着愤怒与混乱的力量。这道被称做大旋涡的可怕的伤痕记录着这段历史...理想的世界一去不返。女王阿兹莎拉和她的贵族想坚持过这次苦难。受到她们自己一手造成灾难的折磨，她们被泉水缩炎的强大的力量拖进海底。她们因受到诅咒而变形成庞大的怪物，她们的外形永远映射出他们邪恶的本质。大旋涡的底部，那迦们为自己建造了新的城市那兹迦塔，在这里她们修养生息，直到10000年后，她们又出现在地面。

圣山海加尔和伊利丹的礼物
----------------------------

　　少数的夜精灵幸存者集中在一起挺过了这次可怕的爆炸，她们在救生木筏上找到了上岸的希望。不管怎么说，受到女神艾伦的眷顾，玛法里奥, 泰兰德, 和森纳瑞斯也挺过了这次世界分裂，疲惫的领导者们决定为他们的子民建造新的家园。当他们鸟瞰世界的废墟，他们意识到是过分的热情导致了毁灭。 虽然萨格拉斯和燃烧军团被打退，玛法里奥和他的兄弟们深知这是用泉水的巨大代价换来的。有些贵族也毫发无损地活了下来，她们随其他夜精灵一起上岸。虽然玛法里奥不相信她们的动机，但至少她们愚蠢的行为没有酿成更大的灾难。

　　海加尔当夜精灵靠岸时，她们发现圣山海加尔在这次爆炸后依然屹立。为了给自己建造新的家园，玛法里奥和夜精灵爬到了海加尔的顶峰。他们穿过树林，跨过山峰，竟然发现了宁静的湖，可湖水已经被魔法污染了。

　　伊利丹也活了下来，而且比大群人马早先到达海加尔山峰。他发疯地想要留住世界的魔法流，便把装着永恒泉水的魔法瓶里的泉水倒进山上的湖中。巨大的能量让湖水沸腾起来，并形成的新的永恒泉水。伊利丹大喜，认为新的永恒泉水是给后代的礼物，但他还是被玛法里奥给捉住了。玛法里奥告诉伊利丹，泉水的能量是混乱的，这样下去还会发生灾难，可伊利丹却不理睬，坚持不肯回收里边的魔法。玛法里奥知道伊利丹不会带来什么好的结果，他决定永远地处罚他的兄弟，他找来了地下古墓的剧毒，这种剧毒把伊利丹的力量永远封印起来。为了确保他的兄弟能够控制自己，玛法里奥让玛维·影之歌作为伊利丹的监狱看守官。考虑到破坏新的泉水会带来更大的爆炸，夜精灵决定离开泉水。玛法里奥宣布谁也不可以再用泉水练习魔法了。在森纳瑞斯的带领下，大家开始修炼远古的德鲁依文化，借助这种力量，也许土地和森林有朝一日会康复吧！

世界之树和翠绿的梦
--------------------

　　《魔兽争霸I》前9000年　　很多年来，夜精灵一直致力于恢复家园。过去的废旧神庙和道路早已腐烂，她们在海加尔山脚的阴暗树林中重新建造着新的建筑。那些活下来的龙也不久来到了她们新的住处。 红龙阿利克斯塔萨,绿龙伊瑟拉，金龙诺兹多姆降到德鲁依的宁静沼泽，观察了夜精灵的劳动果实，成为德鲁依长老的玛法里奥迎接了龙，并告诉了他们新永恒泉水的诞生。龙震惊了，他们恐怕由于这泉水的缘故，也许有一天燃烧军团会再次降临这里并发起猛烈的进攻。玛法里奥和3头龙达成共同保护泉水，并不让燃烧军团再找到这里的契约。

　　生命束缚者阿利克斯塔萨在永恒泉水的中央投入一颗果实。果实发芽成了巨大的树，树强有力的根部抓住泉水，枝叶似乎划过了整个天空。巨大的树成了夜精灵与大自然永远息息相关的象征，它散发的能量治疗着世界的每一处伤痕。夜精灵为大树命名诺达希尔，在她们的口音中，这是天堂王冠的意思。

　　时间之神诺兹多姆也为大树施法，以确保只要大树存在。夜精灵就不会衰老，不会得病，也不会成为其他种类的猎物。梦者伊瑟拉也为大树施法，使其与自己那称做“翡翠之梦”的领域相连。“翡翠之梦”的领域并不存在于物理世界当中。在梦中，伊瑟拉为世界编织着每一个进化和倒退。通过大树夜精灵德鲁依的命运与梦相连。作为协议，得鲁依们答应沉睡数千百年，以保证他们的灵魂为伊瑟拉的梦提供无限的通道。虽然他们很伤心会失去数千年的生活，但他们还是无私地把自己的意识交给了伊瑟拉。

被放逐的高等精灵
--------------------

　　《魔兽争霸I》前7300年　千百年过去了，夜精灵在她们后来称做灰谷的森林中发展壮大起来。很多大爆炸前非常繁荣的物种如今也重新丰富起来了，例如熊怪和豪猪，也重新出现了。在德露依的和谐领导下，夜精灵享受着星光下无比和平安静的纪元。但是，先前的贵族并不能满足。和之前的伊利丹一样，她们对失去的魔法妄想着。她们秘谋着再次操练永恒泉水的魔法。卤莽又心直口快的贵族领导者达斯瑞马开始公开嘲讽德鲁依，嘲笑他们是不敢支配魔法的懦夫。玛法里奥和他的伙伴们并不理睬，并警告贵族，谁敢研究泉水魔法就得受到死的处罚。达斯瑞马和她的人为了让玛法里奥收回他的话，便对灰谷森林放了可怕的魔法风暴。

　　德鲁依无法阻止魔法对自己的威胁，于是决定把卤莽的贵族放逐出他们的土地。贵族们很乐意离开这五群保守的人，于是准备好船就起航了。虽然她们不知道大旋涡的后面是什么，她们却渴望建造自己的家园，在那里她们可以研究魔法而不会受到处罚。贵族，或者按照过去阿兹莎拉的称呼应该叫做Quel'dorei，来到被那里人称做洛丹伦的东方大陆。她们计划建造魔法家园奎尔萨拉斯并放弃对月光的崇拜和夜间活动的习惯。他们开始拥抱阳光，并改名高等精灵。

哨兵和守夜者
--------------

　　随着她们同胞的离去，夜精灵重新把她们的主要精力放回对她们魔法家园到保护。德鲁依意识到他们的冬眠快要结束了，于是又准备离开他们的家园和爱人去睡觉了。泰兰德成为了月女神艾伦最高的祭司，她不想让玛法里奥再次离开她进入伊瑟拉的梦。玛法里奥对她说，我们的爱情是真实的，我发誓我们不会离开彼此太久的。只身一人保护卡利姆多的泰兰德,从夜精灵姐妹中组建了一支强大的军队。这些誓言保卫卡利姆多的勇敢姐妹们被称做哨兵。虽然她们喜欢夜间巡逻在灰谷幽暗的森林中，但是她们总是要为其他同盟及时解除威胁的。丛林守护者--半神森纳瑞斯依然隐居海加尔山峰的月光沼泽，也不断巡视着森林，并帮助夜精灵维护和平，连他羞涩的女儿dryads，也越来越喜欢露面了。

　　维护和平使泰兰德非常忙碌，没有玛法里奥在她身边，她一点也不高兴。在德鲁依睡眠的时候，她总是害怕恶魔会再次到来。她总是因害怕燃烧军团会穿破黑暗的天空回来复仇而无法镇定。
