二　新世界
==============

奎尔萨拉斯的建
----------------

　　《魔兽争霸I》前6800年　　高等精灵们在戴斯瑞玛的带领下，离开了卡利姆多去面对大旋涡的挑战。他们的船只在那世界的废墟里漂流了很多年，他们逗留期间发现了神秘的已经失落的王国。戴斯瑞玛，也就是太阳行者，开始在那里寻找充满着变异能量的地方，来为他的人民建造新的家园。终于他的船队在这个王国——后来被人们称做洛丹伦的地方靠岸了。在向内陆进发后，高等精灵们在宁静的特瑞斯福林地里建起了一个殖民地。数年后，他们中的许多人开始发疯。谣传说一些邪恶的东西沉睡在那林地下面，不过谣言从来没有被证实过。于是高等精灵们就收拾行李向北方的另一处充满变异能量的土地走去。他们的旅途在跨越洛丹伦那崎岖的山脉时变得愈加危险。失去了与能给予高等精灵们生命能量的永恒之井的联系，他们中的许多人因为寒冷的天气而病倒，甚至饿死在旅途中。而最令人不安的变化是，他们开始不再是长生不老，或者对各种元素免疫了。他们开始变矮，他们的皮肤也失去了那特有的紫罗兰色。不仅如此，他们还遇到了许多在卡利姆多从没见过的奇异生物。他们也碰到了一些在古老的森林里狩猎的原始人类部落。然而，他们碰到的最可怕的东西就是祖阿曼那些贪婪狡猾的森林巨魔。

　　这些浑身长着藓皮的巨魔能够让失去的手臂重新长出来，还能治疗严重的物理创伤，不过他们已经被证实为是一个野蛮、邪恶的种族。他们的阿玛尼帝国分布在洛丹伦北方的大部分地区，这些巨魔们为了把不受欢迎的陌生人从他们的国土里赶走而努力战斗。精灵们非常嫌恶这些恶毒的巨魔们，开始一见到就对他们格杀勿论。

　　多年以后，高等精灵们终于找到了一处与卡利姆多相似的地方。在北方大陆的森林深处，他们建立了奎欧萨拉斯王国，并发誓要把他们在卡利姆多的同胞比下去。不幸的是他们很快就发现奎尔萨拉斯是建立在一个古代巨魔城市的上面，这里被巨魔奉为圣地。马上，巨魔们就开始大举进攻精灵的殖民地了。固执的精灵们不愿意放弃他们的新土地，他们利用从永恒之井那里收集过来的魔法把那些野蛮的巨魔阻挡在海边。在戴斯瑞玛的领导下，他们有能力把十倍于他们的阿玛尼军团打败。一些精灵记起了卡利姆多古老的警告，他们觉得魔力的使用可能会引来被驱逐的燃烧军团的注意。于是，他们决定把他们的土地用一个保护屏障隐藏起来，以便继续使用他们的魔法。他们在奎尔萨拉斯的周围建造了一系列的碑文符石，它们能在奎尔萨拉斯周围产生一个结界。这些符石不仅把能招来异域威胁的精灵们的魔法隐蔽起来，还能吓跑那些迷信的巨魔军团。随着时光的飞逝，奎尔萨拉斯在高等精灵们的努力和魔法力量的影响下渐渐成为了一座光芒四射的城市。他们使用卡利姆多的远古大厅一样的建筑风格，并利用这里的自然地貌建造了各种美丽的宫殿。奎尔萨拉斯成为了这些精灵们所创造出来的最璀璨的钻石。尽管太阳行者王朝还有着一点点的政治影响力，他们又建立了银月议会来统治奎尔萨拉斯。议会有七个精灵长老组成，致力于保护精灵的土地和人民。在保护他们的结界里，高等精灵们仍然对那个古老的卡多雷警告视而不见，并继续在他们生活里几乎所有的方面里使用着魔法。 高等精灵们在这个被隐蔽起来的王国里和平的生活了将近4000年。然而，那些燃烧着复仇之火的巨魔们是没有这么容易就被打败的。他们在森林深处密谋着，策划着，等待着他们的军团慢慢成型。终于，一支强大的巨魔军团又一次从森林的阴影里走了出来，开始围攻那光芒四射的奎尔萨拉斯。

阿瑞沙和巨魔战争
------------------

　　《魔兽争霸I》前2800年　　正当高等精灵们为了他们的生存抵抗巨魔猛烈的进攻时，洛丹伦上各个分散的游牧族人类还在为了巩固他们自己部落的土地而战。这些部落的人类丝毫不顾及同胞之情和民族的荣誉而互相撕杀。然而有一支称做阿拉希的部落，看到巨魔们变得越来越强大，已经强大到不能忽视其威胁的地步了。阿拉希想要把所有的部落归与它的统治之下，以组成一个统一的阵营来对抗巨魔军团。狡猾的阿拉希花了6年的时候用谋略战胜了其他部落。阿拉希在每次胜利后都会给予被征服的人民和平与平等，因此，他们赢得了那些被征服的人民的忠诚。最终，阿拉希部落容纳了许多其他不同的部落，它的军队也变得愈加强大。自信自己能够对抗巨魔军团，甚至在必要时能够对抗那些隐居的精灵们，阿拉希的王决定在洛丹伦南部建造一个强大的要塞城市——斯壮姆城，以作为阿拉希部落的王国——阿瑞沙的首都。全大陆的人类纷纷因为阿瑞沙的繁华而向南旅行到这个坚固安全的斯壮姆城。人类部落在一个旗帜下团结起来，形成了一个强大、乐观的文明。索拉丁——阿瑞沙的国王，虽然知道北方神秘的精灵们一直被巨魔围困的事，却拒绝拿人民的安全打赌，去帮助那些隐居的陌生人防守。在北方的精灵已经被打败的谣言四起，可是直到许多个月过去，那从奎尔萨拉斯来的疲惫的使者到达斯壮姆城后索拉丁才意识到巨魔的威胁事实上是多么的大。

　　精灵们告诉索拉丁，巨魔的军队非常庞大，只要他们一攻下奎尔萨拉斯，就会开始向南方进军。绝望的精灵们急于得到军事支援，他们很快就答应教给些被选中的人类去使用魔法，来作为帮他们对抗巨魔军团的条件。索拉丁虽然不相信任何魔法，但他还是答应了精灵们的请求。马上，精灵法师们就到达了阿瑞沙，并开始指导人类使用魔法。精灵们发现，虽然人类对操纵魔法天资愚笨，却对魔法有着令人吃惊的亲和力。精灵们教会了一百个人类非常基本的精灵魔法：不需要更多的人就完全可以对付巨魔了。在确信了那些人类已经准备好了支援他们以后，精灵们随国王索拉丁的强大军队离开了斯壮姆城一起向北方开去。人类和精灵的联军在奥特莱克山脚下遭遇了占压倒性数量的巨魔军团。战斗持续了好几天，不屈不挠的阿瑞沙军队在巨魔的进攻面前一步也不后退。精灵王认为对敌人释放他们的魔法的时机到了，那100个人类法师与众精灵法师一起召唤来了天堂的愤怒砸向了巨魔的军队，元素之火让巨魔无法治疗他们的伤口，把他们烧得痛不欲生。巨魔军队被攻破了，他们开始逃跑，索拉丁的军队追上去把他们赶尽杀绝。巨魔在这一败后从此再也没能重新站起来，历史上从此再也见不到一个巨魔国家的建立。看到奎尔萨拉斯被从毁灭边缘救过来以后，精灵们忠心地发誓跟阿瑞沙帝国和阿瑞沙的国王——索拉丁一族永结友好。人类和精灵和平共处的时代来临了。

特瑞斯福的守护者
-------------------

　　《魔兽争霸I》前2700年　　没有了巨魔的威胁，奎尔萨拉斯的精灵们在北方开始努力重建他们美丽的家园。阿瑞沙的军队凯旋而归，回到了南方的斯壮姆城。阿瑞沙王国越来越繁荣昌盛，然而索拉丁却担心他的王国会因过度发展而分裂，于是一直让斯壮姆城作为阿瑞沙帝国的中心。多年的发展以后，伟大的索拉丁终享天年，阿瑞沙年轻的后代们终于可以扩展斯壮姆城以外的领土了。最初在精灵的指导学会精灵魔法的那100个人类，开始对魔法的神秘规律进行更深一步的研究。这些最初因强大的意志和高尚的精神被选上的法师总是很小心负责的练习着魔法。但是，他们把魔法传授给对战争的残酷没有体会并缺乏自我约束的能力的下一代。这些年轻的法师们开始不顾他们的伙伴，为了私欲练习起了魔法。随着帝国的成长和扩大，这些年轻的法师们也在南方蔓延了开来。法师们使用神秘的力量来保护他们不受野外生物的伤害，并在荒野里建起了新的城市。随着力量的增大，这些法师们变得越来越自以为是，并与世隔绝起来。

　　阿瑞沙帝国的第二座城市达拉然建立在斯壮姆城的北部。许多新出道的法师离开了纪律严格的斯壮姆城去了达拉然，在那里他们能够更自由的使用他们的新法术。这些法师们用他们的魔法在达拉然建造了充满了魔力的尖塔，并疯狂的进行他们的研究。达拉然的市民认可了法师们的努力，在魔法的保护之下，达拉然的经济空前的发展着。但是，随着魔法被使用的次数越来越多，达拉然周围的现实世界却开始变得支离破碎。在永恒之井倒塌的时候被放逐的燃烧军团爪牙，被达拉然滥用的魔法吸引到了这个世界上。尽管这些相对弱小的恶魔们并没有以军团的面貌出现，他们确实在达拉然的街道上造成了一定的混乱。由于大多数事件都是独立发生的，统治的议会尽力避免这些事件在公众中传播。最强大的法师被派去抓捕这些行踪不定的恶魔，但是却发现他们就连对付这个强大的军团里的一个爪牙也没有胜算。数月过后，迷信的农民开始怀疑他们的魔法统治者在对他们隐瞒着什么可怕的事情。达拉然的街道上谣言四起，人们开始怀疑起曾一度羡慕过的法师们的动机和他们对魔法的修炼。议会害怕农民会造反并引起斯壮姆城对他们采取行动，于是转而向唯一能理解他们这个特殊问题的种族——精灵们求助。 在听了关于在达拉然有恶魔活动的消息之后，精灵们很快就派出他们最强大的法师来到了人类的土地。精灵法师仔细研究了所有的恶魔事件和达拉然里能量的流动，最后总结出，虽然现在这个世界里只有少量的恶魔在活动，但是如果人类继续滥用魔法，有可能会引来燃烧军团本身。统治奎尔萨拉斯的银月议会，与达拉然的议会首脑们定下了一个秘密契约。精灵们告诉了议会关于古代卡利姆多的历史和至今仍在威胁着这世界的燃烧军团的历史。人类如果继续使用魔法的话，他们就必须要保护他们的市民免遭邪恶的燃烧军团的伤害。议会提出要选出一个能拥有他们所有力量的人类勇士来和燃烧军团进行一场永不终结的秘密战争。他们决不能让群众知道守护者的存在和燃烧军团的威胁，不然会因恐惧和偏执造成反乱。精灵们同意了这个建议，并建立了一个秘密组织来监视守护者的挑选并协助防止混乱的产生。 这个组织的在隐蔽的特瑞斯福林地——高等精灵们建立第一个殖民地的地方，召开秘密会议，所以被称为特瑞斯福的守护者。选出来的人类勇士被精灵和人类灌输了不可思议的力量，所以尽管每一代只能有一个守护者，他们借着这股强大的力量足以击退任何一个出现的恶魔。守护者的力量如此强大，只有特瑞斯福议会才有权力选择适合担当守护者的有潜力的法师。当一个守护者变得太老，或者是厌倦了对抗混乱的秘密战斗的时候，议会就会选择一个新的勇士，在合适的条件下正式地把守护者的力量传到新的继任者身上。在接下来的几代人的时间内，守护者们在阿瑞沙和奎尔萨拉斯保护着人类免受看不见的燃烧军团的威胁。阿瑞沙愈加繁荣昌盛，魔法的使用也开始遍及全国。而同时，守护者们一直小心地监视着恶魔的一举一动。

铁炉堡——矮人们的觉醒
-----------------------

　　《魔兽争霸I》前2500年　　上古时代，在泰坦们离开艾泽拉斯之后，留下了他们的孩子——土人，来继续守护这个世界的地下深处。土人们丝毫不关心地表的居民，自得其乐地探索着土地的黑暗深处。当世界随着永恒之井的爆炸而分裂，土人们受到了巨大的影响。随着大地痛苦的震撼，土人们失去了自我，他们把自己封印在最初造出他们来的石头房子里。尤达曼、尤达姆、尤多阿……这些都是最初创造出土人的古代泰坦之城。埋葬在深深的地表之下，土人们和平地休眠了将近8000年的时间。不知道是什么原因，封印在尤达曼里的土人终于在沉睡中被唤醒了。他们发现在沉睡的时候自己发生了极大的改变。他们那岩石般的皮肤变软了，那比岩石和大地还要强大的力量也变弱了。他们变成了凡间的生物了。 这群最后的土人把自己称做矮人，他们离开了尤达曼的石厅走向了地表。由于依然保持着深居的习性，他们在这块土地最高的山里建造了一座巨大的王国。他们把他们的土地称为卡兹芒丹，或者是“卡兹山脉”，来纪念他们的泰坦创造者——卡兹·格若斯。为了给他们的父亲建造一座圣坛，矮人们在山里深处做了一个巨大的炼铁炉。于是他们的城市就围绕着这个铁炉发展开去，后来就被称做了铁炉堡。这些矮人们天性喜欢钻石和宝石，在周围的山里到处挖矿寻找材料。他们在地下自得其乐的工作着，一直没有跟他们的地表邻居有过任何联系

七个王国
----------

　　《魔兽争霸I》前1200年　　斯壮姆城仍然是阿瑞沙的中心，但是跟达拉然一样，许多新的城市在洛丹伦大陆上纷纷崛起。吉尔尼亚斯、奥特莱克, 和库特拉斯是最先崛起的几个城市，虽然他们都有各自的风俗习惯与经济方式，但都统一在斯壮姆城的威严之下。在特瑞斯福议会小心的监视之下，达拉然成为了全大陆学习魔法的中心。于是达拉然的统治议会建立了奇林托，一个特别的区域，用来收集和分类目前人类所知的各种魔法，神器和魔法道具。吉尔尼亚斯和奥特赖克则成为了斯壮姆城强有力的支持者，他们建造了强大的军队去探索南方的卡兹芒丹山脉。这也是人类第一次遇到矮人这个古老的种族，并参观了他们巨大的地下都市铁炉堡。人类和矮人在冶金学和工程学上互通有无，并发现他们都很喜欢战争和讲故事。库特拉斯城，建立在洛丹伦南方的一座大岛上，它靠着捕鱼和船运繁荣起来。终于，库特拉斯建立了一支最强大的商船队，去各处的岛屿寻找舶来品买卖。不管阿瑞沙的经济多么繁荣，它强大的基业已经开始瓦解了。

　　不久，斯壮姆城的领主们开始把他们的基业从贫瘠的南方移到洛丹伦富饶的北方。国王索拉丁的子孙，阿拉希最后的血统继承者们坚持不应该遗弃斯壮姆，他们因此受到了同样渴望离开的大部分市民们的不满。为了能开发未开化的北方大地，斯壮姆城的领主们决定离开这座古老的城市，在达拉然的北部建立了一座新城市——洛丹伦。于是整块大陆就以这座城市的名字命名，洛丹伦成为了旅行者们寻求内心的宁静和安全的圣地。

　　被留在支离破碎的古老城市洛丹伦里的阿拉希的继承者们，他们决定穿过卡兹芒丹山脉向南走去。在经过了好几年的长途跋涉后，他们终于在被称做艾泽拉斯大陆的北方落脚了下来。他们在一处富饶的峡谷里建造了暴风王国，并很快拥有了自给自足的力量仍有少量的战士留在了斯壮姆城，他们决定继续守护着这座古老城市的城墙。斯壮姆城不再是帝国的中心，它发展成了一个新的国家斯壮姆盖德。虽然每座城市都靠着自己的力量变得繁荣昌盛，阿瑞沙帝国却已经彻底瓦解了。每座城市都有自己的风俗习惯和信仰，他们变得越来越互不往来。索拉丁想要统一全人类的梦想终于破灭了。

艾格文和猎龙
---------------

　　《魔兽争霸I》前823年　　正当人类的7个国家在政治军事上勾心斗角的时候，守护者们仍然守护着他们。多年以来有过许多守护者，但是每次只有一个守护者能拥有特瑞斯福赠与的魔力。艾格文，一个热情的人类女孩，在众多守护者中表现出了不凡的能力。她终于赢得了议会的认可并被赐予了守护者披风。艾格文热情地工作着，到处寻找恶魔并且铲除他们，不过她经常质疑都是男人统治的特瑞斯福议会的权威。她认为这些古老的精灵们和那些主持议会的老男人们想法太过死板，他们没有足够的预见力来从根本上解决与恶魔的冲突。她开始对那些冗长的商讨和辩论不耐烦起来，渴望证明自己的力量给她的上司和同伴们看。因此，她在一些危急情况下更倾向于用武力解决问题。艾格文对特瑞斯福那巨大力量的掌握变得越来越娴熟，她开始觉察到一些强大的恶魔藏匿在冰封的北方大陆诺森德。艾格文追寻着恶魔来到了遥远的北方山脉，在那里，她发现了恶魔们正在追杀一支幸存下来的龙族，并吸取这些古老生物天生的魔法能量。这些逃离了飞速进步的人类社会的龙族，发现他们不能够对抗燃烧军团的黑暗魔法。艾格文站了出来，在高贵的龙族的帮助下铲除了恶魔们。但是，当最后一个恶魔从这个世界里被放逐了以后，整个北方突然出现了巨大的风暴，一个巨大黑暗之脸出现在诺森德的天空上。萨格拉斯，恶魔之王，燃烧军团的领主，出现在艾格文的面前，散发出恶梦般的气息。他告诉年轻的守护者，特瑞斯福的末日快要来临了，整个世界很快就要臣服在燃烧军团的屠戮之下。骄傲的艾格文相信自己能够对付这个邪恶之神，她释放了所有的力量来对抗萨格拉斯的化身。出乎意料的，艾格文轻轻松松就用她的力量打败了恶魔领主，并杀死了他的肉体。害怕萨格拉斯的灵魂还留在上面，天真的艾格文把他的肉体封印在了一座因永恒之井倒塌时沉到海底的卡利姆多古代宫殿里。艾格文做梦也没有想到，她所做的正是萨格拉斯所计划的，她在不经意间封印了整个凡间世界的命运。萨格拉斯在他的肉体死亡的一瞬间，让他的灵魂进入到了虚弱的艾格文的身体里。年轻的守护者一点都不知道，萨格拉斯将会在她灵魂最黑暗的深处藏匿许多年。

三锤之战
-----------

　　《魔兽争霸I》前230年　　铁炉堡的矮人们在许多世纪里过着和平的生活，但是他们的社会增长速度却显得过快了。虽然伟大的国王默迪莫斯·安威尔玛以公正与智慧统治着所有的矮人，但在矮人社会里还是出现了3个强有力的派系。马多兰·铜须领主领导下的铜须氏族，与国王紧密的站在了一起，并以铁炉堡传统的守护者的身份出现在人们的面前。卡德若斯·野锤领主领导下的蛮锤氏族，定居在山脚和周围的峭壁上，一直想在城市里谋得更多的权力。而第三个派系，黑铁氏族，则是由巫师领主萨瑞森统治着，藏在山下最深的阴影里，密谋对付他的同胞铜须氏族和野锤氏族。

　　有一段时间里，3个氏族保持着微妙的和平。但是当国王安威玛尔死去的时候，平衡被打破了，3个氏族马上陷入了争夺对铁炉堡控制权的战争中。矮人们的内战在地下肆虐了很多年，终于铜须氏族靠着其大量的常规军队放逐了黑铁氏族和野锤氏族。卡多若斯和他的蛮锤战士们，向北穿过了丹·阿加兹的大门，并在遥远的格瑞姆巴托山峰顶部建立起了自己的王国。在那里他们重新积累起来了他们的财产，又繁荣昌盛了起来。萨瑞森和黑铁的战士们也没有灰心，失败让他们恼羞成怒，他们发誓要对铁炉堡复仇。他带领着他的人来到了遥远的南方，萨瑞森以自己的名字在美丽的红脊山脉建立了一座城市。发展和时光推逝并没有冲淡他们对同胞的怨恨，萨瑞森和他的女巫妻子玛德咖德展开了对铁炉堡和格瑞姆巴托的双向进攻。他们打算把整个卡兹芒丹据为己有。黑铁军队的进攻异常猛烈，几乎打下了两个王国。但是马多兰 铜须最后领导着他的氏族胜了一场决定性的战斗。萨瑞森和他的仆人逃回了他们城市的安全地带里。他不知道在格瑞姆巴托，去对付卡多若斯和他的蛮锤战士的的玛德咖德也同样没有好运。当她遇到敌人的时候，玛德咖德用她的魔力把恐惧施放到敌人的心里。她操纵着他们心中的阴影，暗黑的魔物从蛮锤石厅的里边爬起来。最后玛德咖德破门而入并包围了要塞。蛮锤氏族竭力抵抗，卡多若斯冲出人群杀掉女巫。随着女王的倒下，黑铁军队在蛮锤氏族的追杀下逃走了。他们南下返回国王的城堡，却见到了铁炉堡前去支援格瑞姆巴托的军队。在双方夹击下，黑铁军队最后的兵力完全地损失掉了。铁炉堡和格瑞姆巴托的联军南下，打算彻底打败萨瑞森和他的黑铁氏族，但是他们没走多远，萨瑞森的愤怒就形成了毁灭性的魔法，为了召唤出强大的怪物以确保胜利，在萨瑞森召唤了在地下沉睡的古老生物，令他震惊并最后毁灭的是，这种生物比他所能想象的还要可怕。火元素的领主瑞格纳若斯，曾在这个世界初建的时候被泰坦放逐，现在，在 萨瑞森的召唤下，他又得到了自由，他在艾泽拉斯的苏醒撕碎了红脊山并把它变成了火山。这座火山，被称做黑石塔从北边的灼热山谷延伸到南边的烈焰平原。虽然萨瑞森在魔法带来的力量中死去，他幸存的部下却成了瑞格纳若斯和他元素仆从的奴隶，直到现在还生活在黑石塔里。看到这样的爆炸，两个部落的矮人军停住了脚步，立刻返回他们的王国，他们可不愿意面对瑞格纳若斯的愤怒。 铜须氏族回到铁炉堡重造伟大家园，野锤氏族也回到了他们的家格瑞姆巴托，但是女巫的死污染了他们的城市，他们不能继续住在那里了。他们对失去家园非常伤心。铜须氏族的王愿意为他们在铁炉堡边境提供住所，但被他们拒绝了，他们向着洛丹伦北上并定居在内陆的茂密森林，并建造了他们的城市猛禽峰，在那里他们变得更加接近大自然，甚至和强大的狮鹫结为好友。为了能继续和同胞之间保持关系和贸易，铁炉堡的矮人造了两个巨大的桥拱：山多桥，以连接卡兹芒丹和洛丹伦，在贸易中，两个国家都得到繁荣。在马多兰和卡多若斯死后，他们的儿子为了纪念他们共同建造两座巨大的雕像，两座雕像守护着通向南方的通道，那里由于瑞格纳若斯的苏醒而变成了火山。这两做雕像既是对意图进攻矮人王国的人的警告，也是为了提醒人们黑铁部落为自己的罪行付出了多么大的代价！两个王国多年来一直保持着密切的关系，但蛮锤一直受到在格瑞姆巴托所目睹的恐惧的影响而性格大变，他们开始住在远远高于地面的猛禽峰山坡上，而不是在山的内部造城。两个部落的两种不同思想最终让他们走上两条不同的路。

最后的守护者
--------------

　　《魔兽争霸I》前45年　　守护者艾格文在多年以后变得愈加强大，她利用特瑞斯福的能量极大的延长了她的生命。艾格文愚蠢地认为她已经完全打败了萨格拉斯，并继续同恶魔王的手下斗争了将近900年。然而，特瑞斯福议会终于决定结束她的使命，他们命令艾格文回到达拉然让他们能够选出一个新的法师来继承守护者的力量。但是一直不相信议会的艾格文决定自己选出一个继任者。

　　骄傲的艾格文决定生一个儿子，并把她的力量传给他，她不愿特瑞斯福议会象力图操纵她一样去操纵她的继任者。艾格文向南方的国土艾泽拉斯走去，在那里她找到了一个完美的父亲：一位名叫尼拉斯·阿兰的高级人类法师。阿兰是一位宫廷魔法师兼艾泽拉斯国王的顾问，艾格文引诱了这个法师，并让自己怀上了他的孩子。尼拉斯天生对魔法的亲和力深深地渗透到了这个未出生的孩子身上，并注定了后来他的悲剧命运。特瑞斯福的力量也被灌输到了这个孩子的身上，不过直到他成年以后这股力量才能被唤醒。

　　时光飞逝，艾格文在一个隐蔽的森林里产下了他的儿子。她把这男孩取名为麦迪夫，高精语中“秘密守护者”的意思。艾格文相信这个男孩在成年以后会成为下一任的守护者。不幸的是，躲在她体内的萨格拉斯的邪恶灵魂已经占据了还在她肚子里的毫无抵抗能力的孩子。艾格文一点也不知道这个世界上最后的守护者已经被最强大的敌人所占据。在确定了她的孩子健康而又活泼，艾格文把年幼的麦迪夫送到了艾泽拉斯的宫廷里交给他的人类父亲抚养。她自己则消失在野外准备度过她的余生。麦迪夫很快就成长成为一个强壮的男孩，他对自己与生俱来的沉睡中的特瑞斯福力量一点都不知道。萨格拉斯直到年轻人的力量爆发之前一直潜伏着。到了麦迪夫十几岁的时候，他因其强大的魔力在艾泽拉斯很受欢迎。他经常与他的2个朋友：艾泽拉斯的王子莱恩和阿拉希血统的继承者之一安杜因·劳撒出去冒险。虽然这3个男孩总是惹出不少麻烦，但是一般的市民们非常的喜欢他们。 麦迪夫到了14岁的时候，他体内的强大力量觉醒了，并与潜伏在他心灵深处的萨格拉斯的灵魂激烈冲突起来。麦迪夫陷入了昏迷的状态，一睡就是好多年。当他从昏睡中醒来的时候，他发现自己已经长大成人了，他的朋友莱恩 和劳撒都已经成为了艾泽拉斯的领导者。虽然他希望能用他那无尽的力量来保护这片他称之为家园的土地，但萨格拉斯的黑暗灵魂扭曲了他的思想和意志，让他朝着邪恶的方向走去。

　　萨格拉斯在麦迪夫的黑暗内心里欢呼，因为他知道第二次入侵这个世界的计划快要完成了，就借这个世界最后的守护者之手来实现。
