三　德拉诺的毁灭
==================

基尔加丹和暗影契约
---------------------

　　麦迪夫在艾泽拉斯诞生的时候，欺诈者基尔加丹和他的喽罗也在扭曲空间养精蓄锐。在主人萨格拉斯的命令下，这个狡诈的恶魔首领做了燃烧军团第二次入侵艾泽拉斯的计划。这次他不能容忍半点差错。基尔加丹认为在燃烧军团登陆前，必须有一支新的力量来削弱艾泽拉斯的防御。如果象龙和夜精灵这样的凡间生物再与新的威胁抗争，等再次面对燃烧军团入侵时，就无力做出真正的抵抗。

　　就在那个时候基尔加丹发现黑暗宇宙中的另一个富饶的世界君诺。君诺是个田园般的巨大世界，上边住着信仰萨满并以部族生活为基础的兽人和生性平和的君奈人。高贵的兽人在广阔的草原奔跑，并以捕猎为乐。聪明的君奈人在高耸的峭壁和顶峰上建造起自己粗糙的城市。基尔加丹相信如果能够把他们加以塑造，他们将为燃烧军团提供强大的潜力支持。

　　在这两个种族中，基尔加丹认为兽人战士更容易被军团所腐化。他俘虏了兽人的老萨满纳祖，用的是和萨格拉斯过去控制暗夜精灵女王阿兹莎拉相同的方法。利用这个狡诈的萨满为工具，恶魔们把对战斗的欲望和野蛮的性情传遍了兽人部落。不久，拥有精神信仰的兽人就变成了嗜血的种族。基尔加丹随后驱使纳祖和他的族人去执行计划的最后一步：让兽人全身心地投入到对战争和死亡的追求中。但是老萨满感觉到他的族人会永远成为仇恨的奴隶，还是拒绝了恶魔的命令。

　　遭到纳祖的拒绝后，基尔加丹找到另外一个兽人来帮他把族人引入军团的魔爪。狡猾的恶魔领主最后找到了乐于如此的信徒---纳祖充满野心的门徒古尔丹。基尔加丹答应古尔丹如果他可以完全地顺从恶魔，他将获得无尽的力量。于是这个年轻的兽人便成了恶魔魔法的学习者，也成了历史上最强大的凡间术士。他向其他年轻的兽人传授了神秘的技术，并奋力抹杀兽人的萨满传统。古尔丹向他的同伴展示了一种新流派的魔法，这可怕的新力量带有着毁灭的意味。
    
　　基尔加丹试图加强对兽人的控制，于是帮古尔丹建立了暗影议会，这个神秘的组织暗中操纵着部落并在君诺传播着术士魔法。当越来越多的兽人开始使用术士摸魔法，原本田园般的土地和溪流开始腐烂褪色了。没过多久，历来被兽人当做家园的大草原就枯萎了，只剩下红色的贫瘠的土壤。恶魔的势力在慢慢吞噬着这个世界。　　

部落的崛起
-------------

　　在古尔丹和他的暗影议会的控制下，兽人变得越来越具有进攻性。他们建起了巨大的竞技场，战士在死亡和战斗中修炼作战技能。在这段期间，一些部落的酋长抱怨着自己种族的堕落。其中霜狼部落的一位叫杜若坦的酋长警示着族人不要因为仇恨和愤怒而失去自我。但是他的话根本不会被理睬，只有象战歌氏族的格瑞姆·地狱咆哮这样强壮的酋长，才在这个争斗与统治的时代走向了主导地位。

　　基尔加丹知道兽人部落已经准备就绪，但他还需要最后考验一次他们的忠诚。他在暗中让暗影议会召唤出愤怒的破坏者马诺若斯。古尔丹召集了所有的酋长，并让他们相信饮用愤怒的马诺若斯之血能让他们最终拥有不可战胜的力量。在格瑞姆·地狱咆哮的带领下，除了杜若坦以外，所有的酋长饮用了马诺若斯的血，也因此，他们成为了燃烧军团的奴隶。在愤怒之血的力量下，酋长们无情地让所有忠实的族人引用这种血液。

　　受到嗜血诅咒的兽人试图把一切站在他们面前的人消灭。古尔丹感到时机已经成熟，便把所有的氏族整编成一个不可战胜的部落。想到象地狱咆哮和奥格瑞姆·毁灭之锤这样的酋长会争夺部落的统治权，古尔丹便给新的部落设立了一个傀儡酋长。毁灭者布莱克汉德是个极其堕落的酋长，被古尔丹选为这个傀儡，在他的带领下，部落准备出发去找君奈人小试牛刀。

　　不到几个月的时间，部落几乎杀光了君诺上所有的君奈人。只有少部分君奈人能够逃脱兽人的狂暴。 被胜利所鼓舞，古尔丹认识到了部落的力量。但是他深知，没有了战争的兽人会为了满足杀戮的欲望而在无休止的内战中消耗殆尽。

　　基尔加丹感觉部落已经完全作好了准备。兽人变成了燃烧军团最强大的武器。狡猾的恶魔向主人萨格拉斯讲述了兽人的事情，萨格拉斯认为复仇的终于已经到来了。

