第二十章
==========

　　太容易了。实在太容易了。

　　就在他回头要去拿第二批龙蛋的时候，死亡之翼怀疑自己是否一开始就高估了这个计划的难度。他一直觉得，不管是以本来面目还是以伪装的方式进入要塞，风险都会比较大；如果还被阿莱克斯塔萨发现了他的存在，那就更加危险了。的确，他受到伤害的可能性微乎其微，但他梦寐以求的龙蛋可能会毁于一旦。他害怕出现这种意外，因为在那些蛋当中，很可能有一枚会孵出母龙来。很久以前，他就认定了阿莱克斯塔萨永远不会归附，因此，死亡之翼不会放过每一枚可能到手的龙蛋。事实上，这就是那个让他一直犹疑不定的关键因素。而现在看起来，他把太多的时间浪费在等待时机上了。即使在过去都不可能有人来阻止他，现在更加不会有了。

　　他纠正了一下自己：除了一条早已过了盛年的老病龙。而这条将死的龙，正颤抖着飞向自己的末日。

　　“泰兰…”死亡之翼不愿抬高对方，因此故意没叫他的全名。“你还没死么？”

　　“把那些蛋还给我！”红龙用沙哑的声音说道。

　　“然后让兽人把他们调教成看门狗么？而我可以把他们培养成这个世界的主宰！巨龙军团将再度统治着天空和大地！”

　　他那病痛缠身的对手冷哼一声。“那么你自己的军团在哪呢，死亡之翼？啊，我身上的伤痛几乎让我忘记了！他们都为你所谓的荣耀去死了！”

　　黑龙发出嘶嘶的叫声，张开了双翼。“那么来吧，泰兰！我很高兴能在黄泉路上送你一程！”

　　“即使没有那个兽人的命令，我也会来杀你的，直到拼尽我最后一口气！”泰兰咆哮着，猛地咬向黑龙的喉部，仅以毫厘之差咬空了。

　　“我要把你撕成血淋淋的碎片，然后送回给你的主人，老糊涂！”

　　两条巨龙都开始朝着对方怒吼着，然而和死亡之翼比起来，泰兰的叫声就显得十分苍白了。

　　然后，双方终于开始近身肉搏了。

　　×××

　　罗宁的眼睛蹬得大大的。“克拉苏斯？”

　　红龙勉力点头，说道：“那是……我作为人类时……曾经用过的名字……”

　　“克拉苏斯……”一开始的惊讶之情渐渐被恨意所取代。“原来是你出卖了我和我的朋友！你一早就设了这个局，让我做了你的傀儡！”

　　“我永远会为我做过这一切而后悔……”

　　“你跟死亡之翼一样阴险！”

　　红龙迟疑了一下，但他最后还是点了点头。“嗯，你说得很对。也许这条路，就是当初死亡之翼走过的……无视自己对别人造成的伤害实在太容易了……”

　　即使在这里，他们也能听到远处传来的战斗声。这提醒了罗宁，眼前还有比讨回尊严更重要的事情。“温蕾莎和法斯塔德还在那边——还有那些矮人！因为你，他们都会牺牲掉！你为什么把我传送到这里？”

　　“因为，还有希望从我亲手制造的混乱中挽回一切……”红龙竭力想站起来，但只能勉强保持坐姿。“罗宁，我们一起去……还有希望……”

　　法师皱起了眉头，但没有说话。他现在唯一关心的是，温蕾莎、法斯塔德还有那些矮人能否这次战役中生存下来。

　　“你……没有马上拒绝我……很好。我很感动。”

　　“那么告诉我你想怎么干吧。”

　　“那个兽人指挥官手里有一件神器……恶魔之魂。它对所有的龙类都有着至高无上的力量……除了死亡之翼。”

　　罗宁想起耐克鲁斯用它对付死亡之翼，却无功而返的情景。“为什么死亡之翼是例外？”

　　“因为那件东西就是他造的。”回答的是一个柔和的女性声音。

　　法师转过身来。与此同时，他听到红龙的一声惊呼。

　　一个美丽却虚若无物的女人正站在他的身后。她穿着一袭平滑的绿色长袍，苍白的嘴唇上带着一个浅浅的微笑。罗宁这才迟钝地注意到她的眼睛是合拢的，但她似乎对眼前的法师或者红龙都看得一清二楚。

　　“伊瑟拉……”红色巨龙带着尊敬之情低声唤道。

　　她没有马上回答克拉苏斯，而是继续解答罗宁的疑问。“死亡之翼是恶魔之魂的创造者，他说那是为了正义的事业，所以我们相信了他。”她慢慢踱向法师。“我们是那么地信任他，以至于对他言听计从，还把我们的一部分力量导入了那个神器。”

　　“但是他没有交出他的那份力量，没有！”一个男声突然说道，那声音听起来刺耳而且有些神经质。“告诉他，伊瑟拉！告诉他当时的情形，告诉他当恶魔们被打败后，那个家伙是怎么样掉转枪头的！他用我们的力量转过来对付我们！”

　　在一块巨石上，站着一个蓝发银肤，瘦骨嶙峋的怪物。他穿着一件高领长袍，长袍的颜色也是蓝白相间，看起来活像个疯小丑一般。他的眼睛闪烁着微弱的光芒，匕首般的爪子紧紧地攫住石块表面，在上面抓出了一道道裂缝。

　　“他只会听到他必须知道的事情，不会多一分，也不会少一分。”她又露出了那浅浅的笑容。罗宁越看越觉得她有点像温蕾莎——就像在那次梦中出现的。“没错，死亡之翼隐瞒了那一点，装作自己也做出了和我们一样的牺牲。在他坚持认为自己代表着龙类的未来的时候，我们才发现这个可怕的事实。”

　　听到这里，罗宁突然意识到，伊瑟拉和玛里苟斯说的话里似乎都把死亡之翼当作他们曾经的一员。他转向红色的巨龙，小声向他求证自己的猜想。

　　“没错……”受了重伤的巨龙答道。“正如你所想的那样，他们就是传说中五大巨龙的其中两位，这个世界的守护巨龙。”他们的到来似乎让红龙重新鼓舞起力量。“伊瑟拉……梦境之女王。玛里苟斯……魔法的代理人……”

　　“我们正在这里浪费时间～～”这时又传来了第三者的声音，也是一个男性的声音。“宝贵的时间……”

　　“还有诺兹多姆……时间之主宰，他也来了！”红龙惊叹道。“你们都来了！”“

　　一个遮住脸庞，身体仿佛是沙子做的人出现在伊瑟拉的身边。他斗篷下的脸干枯得似乎没有肉来掩盖底下的骨头。宝石般的眼眸盯着红龙和法师，露出越来越不耐烦的神情。“我们的确来了！但如果这场派对要持续很久的话，我还是回去好了！我还有很多东西要收集，还有很多东西要记录——”

　　“还有很多啰嗦的话要说！你太啰嗦了！”站在高处的玛里苟斯嘲笑道。

　　诺兹多姆抬起一只枯萎而有力的手，指向小丑样的玛里苟斯；而对方则亮出了匕首似的爪子以示威。两人似乎随时会以魔法和身体互相攻击，但那个鬼魂似的女人及时走到两者中间阻止了他们。

　　“看来这似乎就是为什么死亡之翼胜券在握的缘故了。”她小声抱怨道。

　　对峙的双方不情愿的退了回去。伊瑟拉转过身来对着众人，仍然闭着眼睛。

　　“死亡之翼曾经一度把我们逼至绝境，但我们也联合了起来对抗他，最后终于成功让他永远无法使用恶魔之魂。我们把那件神器从他那里夺了回来，埋藏在大地的深处——”

　　“但有人找到了那件神器，”红龙插了一句。他正在努力地回复自己的体力，而希望也在他心中重现。“我认为是他指引兽人找到了那件神器。他知道有了神器的帮助，那些兽人能干出什么事情。他自己不能用，但他能让别人不知不觉地按他的意愿，用那个神器达到他的目的。这样能配合他让兽人制服阿莱克斯塔萨的计划，因为女王仍有着能令他畏惧的力量。不但如此，这样还能让他手都不抬就达到在这个世界制造灾难的目的。而现在……既然部落没有完成交给他们的任务，那么让那些兽人把女王搬出来对他比较有利。”

　　“不是女王，“伊瑟拉纠正道，“是她的蛋。”

　　“她的蛋？”红龙讶道。“他的目的不是女王吗？”

　　“是那些蛋。你知道的，他仅有的那些配偶们都在那场战争的初期死去了，”她说道。“她们都因为死亡之翼的鲁莽而死……所以现在他想把姐姐的孩子抢过来当作自己的养大。”

　　“他想开创一个属于龙族的新时代……”诺兹多姆啐道。“一个属于死亡之翼的时代！”

　　突然间，罗宁发现四条巨龙都不约而同地注视着他，连闭着眼睛的伊瑟拉也不例外。

　　“我们不能接触恶魔之魂，人类。并且出于不信任的缘故，我们也从未让别人代我们使用过那件神器。我知道可怜的克莱奥斯特拉兹对你寄予了多么大的期望，以至于他必须把你从你朋友身边带走。虽然那看起来是个最佳选择，但我们不会让他来担负牵制死亡之翼的任务的。”

　　“那是我的使命！”红龙吼道。“那是我赎罪的机会！”

　　“但那只会白白牺牲一条性命。你的身体太容易受到那个圆盘的影响了。何况，还有别的事情需要你去做。正在为女王和他主人作战的泰兰是必死无疑了。阿莱克斯塔萨需要你的帮助，克莱奥。”

　　“再说了，死亡之翼是我们的兄弟，”玛里苟斯自嘲道。他的爪子深深地陷入了石块中。“由我们来陪他玩才是天经地义的！”

　　“那你们想让我做什么？”罗宁带着既期待又紧张的心情问道。他现在最希望的就是回到温蕾莎的身边。

　　伊瑟拉转过来对着他——她的眼睛完全睁开了。人类突然感到一阵晕眩。梦幻般的眼睛盯着他，让他想起了所有那些认识的、爱过的也恨过的人们。“凡人，你必须担负起把恶魔之魂从那个兽人手里抢回来的重任。没有了恶魔之魂，他就不能用对付我们姐姐的方法来对付我们。而且，有了它，你就可以让她重获自由。”

　　“但是它没法拿来对付死亡之翼，”克莱奥斯特拉兹坚持道。“而因为那个该死的圆盘，他比你们全部加起来都要强！”

　　“我们清楚地知道那个事实。”诺兹多姆道。“而你在去求我们帮忙的那时也清楚地知道这一的！现在我们来了，你该满足了吧？”他看着同来的两个同伴。“吵也吵够了！现在我们来搞定这麻烦事吧！”

　　这时伊瑟拉又闭上了眼睛。她转向了红龙，说道：“克莱奥斯特拉兹，有一件事情必须由你来完成，而那并不是一项没有风险的任务。我们无法简单地用魔法把这个人类送到兽人丛中。恶魔之魂的存在让那样的法术变得很危险，而且他很有可能会刚好出现在一个兽人的战斧下。所以你必须驮着他飞到那里——而且你还得祈祷在接近战场的那段时间里，兽人不会用那个该死的圆盘控制你。”她走到虚弱的红龙身边，抚摸着他的鼻尖。“虽然你是女王的配偶，但依然和我们这些守护巨龙有所不同，然而你却能从恶魔之魂的魔爪中奋力逃生——”

　　“我为了这一役已经很努力地增强自己的实力了，伊瑟拉。我觉得我那个防护法术已经够好了，但结果还是不行。”

　　“这个我们倒是可以帮你。”她刚说完，玛里苟斯和诺兹多姆就同时出现在她身边。接着，三个人都把他们的左手放在了克莱奥斯特拉兹的鼻子上。“恶魔之魂已经夺去了我们那么多的力量，现在再失去一点点也不要紧了……”

　　一个个光环在三人的手中升起，光环的颜色代表了他们各自贡献出的力量。那三个光环合而为一，迅速地从几位守护巨龙的手上扩散到红龙的头部，然后是整个身体。仅仅用了几秒钟，克莱奥斯特拉兹庞大的身躯就沐浴在魔法当中了。

　　伊瑟拉和另外两人退开了。红色的巨龙眨了眨眼睛，站了起来。“我感到——焕然一新！”

　　“你会需要这些力量的，”然后她又对着同来的两人说道：“现在我们要去和那位堕落的兄弟见面了。”

　　“嗯，是时候了！”诺兹多姆马上应道。

　　他们没有再对罗宁和红龙多说一句话，而是转过身去，看着远方死亡之翼的身影。他们不约而同地张开了手臂——而手臂则变成了双翼，不断地扩展、伸长。与此同时，他们的身体也在变宽变大。他们的衣物消失了，取而代之的是一身的鳞片。他们的脸越拉越长，上面的棱角越来越明显，最后所有人类面貌的痕迹都转变成龙的样子。

　　三条巨龙一起向高空飞去，壮观得连法师也看得目瞪口呆了。

　　“希望他们能够抵挡得住，”克莱奥斯特拉兹道。“但恐怕事实并非如此。”他看着自己身边那个细小的身影，问道：“你怎么说，罗宁？你愿意按他们嘱咐的去做吗？”

　　只是温蕾莎就足以让他接受那个方案了。“好吧。”

　　×××

　　这时属于泰兰的战斗早已结束，而现在，他的生命也即将耗尽。死亡之翼把重伤的巨龙高高地抓起，咆哮着庆祝他的胜利。血液还在从泰兰的胸腹部深深的伤口中渗出来，他的爪子上也留着烧焦的痕迹，那就是触碰到黑龙身上那些火纹中流出来的酸毒的代价。在死亡之翼碰到的对手中，从没有一个能幸免与此。

　　黑龙再次咆哮了起来，抛下了那没有任何生命迹象的巨龙身体，让它落了下去。事实上，他这么做倒是帮了老红龙的一个忙；如果他还得拖着病躯苟延残喘的话不是会受更多的苦么？虽然这场战斗双方实力如此悬殊，但他至少得到了一个光彩的死亡。

　　这时死亡之翼第三次发出了震耳欲聋的咆哮，他要让所有人都知道，自己是至高无上的霸主——然而回应他的却是来自西边的数声咆哮。

　　“居然还有蠢材胆敢阻止我？”他冷哼道。

　　原来还不只一个蠢材，死亡之翼很快就发现他们了。蠢材居然有三个之多，而且还不是三个一般的蠢材。

　　“伊瑟拉……”他冷淡地向对方打招呼。“还有诺兹多姆，还有我的好朋友玛里苟斯呀……”

　　“是时候终结你的疯狂行为了，兄弟，”绿龙平静地说道。

　　“我从来就不是你们的兄弟，伊瑟拉。睁开你的眼睛，面对现实吧，现在没有人能够阻止我开创这个属于我们族类的新时代！”““你不过是想要一个由自己独裁的时代罢了。”“黑龙微微点头。“在我看来，差不多是同一回事。你最好还是回去睡觉吧。还有你，诺兹多姆？终于肯把头从沙子里拔出来了？你难道不记得，这里谁是最强大的么？就算你们三个一起上也打不过我的！”

　　“你的死期到了！”闪着金光的巨龙怒道，同时，他宝石般的眼睛也放射出耀眼的光芒。“来吧！成为我那些收藏品吧！”

　　死亡之翼不屑地喷了一口气。“你呢，玛里苟斯？难道你没有什么要对你的老朋友说么？”

　　作为回答，那条冷冰冰的蓝龙张开了他的巨口。一股冰流从中射出，准确地刷过了死亡之翼的身体。然而，冰粒甫一接触那条恐怖的巨龙，就变出了数以百万计小蟹般的寄生虫，这些虫子死命地要把宿主的鳞片和肉都撕扯下来。

　　死亡之翼哼了一声，酸液便从他身上的那些火红色的纹路中喷射出来。玛里苟斯放出的虫子们在一瞬间内就几乎全部死光，只剩下少数的几只了。

　　黑龙熟练地用爪子从虫子中拣出了一只，然后一口把它吞了下去。他对面前的几个敌人微笑着，露出了一排锋利的牙齿。“既然如此，那你们的下场就该和这虫子一样……”

　　他发出一声震天撼地的怒吼，纵身朝对手扑去。

　　×××

　　“他们打不过他！”克莱奥斯特拉兹愤愤道。他和罗宁正在慢慢飞近正在受到攻击的兽人车队。“他们打不过的！”

　　“那他们为什么还要去送死呢？”

　　“因为他们知道是时候作最后一搏了，不管结果如何！他们宁愿离开这个世界也不愿看到它在死亡之翼的残暴统治下痛苦地死去！”

　　“我们没办法帮帮他们吗？”

　　红龙以沉默回答了这个问题。

　　罗宁看了看前方的兽人们，开始考虑自己的活命问题。假使他成功地从耐克鲁斯手里夺过那个神器，他又能拿多久呢？再说，拿着那个神器有用吗？他到底能不能用它呢？

　　“克拉苏——克莱奥斯特拉兹，那个圆盘是蕴含着巨龙们的力量吧？”

　　“没错，除了死亡之翼的力量。那就是为什么神器的力量无法束缚住他的缘故。”

　　“但他自己不能用……是因为其他巨龙在上面施了一些法术吗？”

　　“是的……”红龙回答道。

　　“那你知道那个圆盘能做什么吗？”

　　“很多事情。但是无一能直接或者间接地影响到死亡之翼。”

　　罗宁皱起了眉头。“那怎么可能？”

　　“我的朋友，你接触魔法多久了？”

　　法师的表情突然变得很不自然。在所有的技艺当中，魔法的确是最容易自相矛盾的。它本身遵循着一定的规律，然而这些规律在极端的情况下却经常会改变。“我明白了。”

　　“守护巨龙们都决心死战了，罗宁！如果你能够夺回恶魔之魂，你不但能让我的女王重获自由，而她也肯定会去帮助他们的。而且你还能得到最终摧毁那些部落残余的本钱！假如你能学会恰当地使用恶魔之魂，那么它肯定能为你做到很多不可思议的事情！”

　　他之前从来没有想过这么做，不过他知道这么一件神器肯定能拿来对付兽人的。“但是要学会怎么用，恐怕得用上一段时间！”

　　“兽人们是无师自通的！而虽然我不是守护巨龙，但我觉得我能够教会你的！”

　　“前提是我们都能活下来……”法师小声嘀咕道。

　　“没错，关键就在这里。”显然，龙类有着出众的听力。“啊，那个兽人就在前面！准备好了！”

　　罗宁蓄势待发。因为害怕被恶魔之魂攻击，克莱奥斯特拉兹不敢飞得太近，而这就意味着，尽管神器就在附近，但罗宁还是得冒险用魔法接近那个兽人指挥官。他曾多次在激烈的战斗中施法，但这一次他却不再是信心满满的了。红龙也许能够帮上一点忙，但是在这么接近那个神器的地方，他的法术恐怕还比不上法师。

　　“准备好……”

　　克莱奥斯特拉兹迅速降低了飞行的高度。

　　“去吧！”

　　罗宁深吸一口气，迅速念出了那个咒语——然后突然地出现在了一架车子的上空。

　　一个兽人御手正好抬头，却只能目瞪口呆地看着空中落下来的法师。

　　而罗宁正好落在了他的头上。

　　两者的激情碰撞减缓了罗宁下落的势头，不过那个兽人可不怎么好受。罗宁麻利地把昏过去的兽人推到一旁，然后到处寻找着耐克鲁斯的所在。

　　跛腿的兽人指挥官仍然坐在马背上，他的目光锁在了正在往回飞的克莱奥斯特拉兹身上。他高高地举起了发光的恶魔之魂——

　　“耐克鲁斯！”罗宁喊道。

　　兽人往他这边看了过来，而这正应了法师的心意。现在红龙可以趁此机会逃出耐克鲁斯的射程了。

　　“人类！那个法师！你不是已经死掉了吗！”他阴沉的额头出现了一道道皱纹，脸色十分难看。“好吧，那么你很快会再死一次的！”

　　他把神器对准了罗宁。

　　法师迅速张起了一个护盾，祈祷着耐克鲁斯这一下不会比火傀儡的烈焰更可怕。和克莱奥斯特拉兹不同的是，巨龙们并没有给予他额外的力量。不管怎么说，当时红龙的身体几乎完全崩溃了，而且他们还需要留力去对付死亡之翼。罗宁的生存希望只能寄托在自己那有限的能力上面了。

　　一只由火焰构成的大手朝法师抓了过来，企图把他包在手心里。然而，罗宁的防护盾依然坚挺。火焰之手从那肉眼刚好能分辨出的防护盾上反弹回来，却恰好吞没了一个兽人战士，而这时他正要将一个矮人的头砍下来。兽人只发出了一声短暂的尖叫，就变成了一个火团倒了下去。

　　“这些雕虫小技保不了你多久的！”耐克鲁斯咕哝着。

　　突然，车子下的地面开始了颤动，然后崩裂开来。就在车子和拉车的畜生们一起坠入那个深坑时，罗宁及时地跳了出来。然而他的防护盾也消失了，于是在绝境中求生的法师连最后一点防御的能力都没有了

　　耐克鲁斯催着坐骑赶过来。“人类，不管今天我的结局会是怎么样，至少你是死定了！”

　　罗宁忙念出了一段短小的咒语。一小块泥巴应声飞到兽人的脸上，并死死地粘在上面，使劲搽也搽不掉。耐克鲁斯咒骂着，竭力想挣开眼睛。

　　趁此良机，法师纵身而起，跃向兽人。

　　然而，他跳起来的高度不够，只抓住了兽人拿着恶魔之魂的那只手，却没法再把自己拉高一点。尽管依然看不见东西，但耐克鲁斯还是摸到了罗宁的衣领，用自己强有力的虎口钳住了法师的喉咙。

　　“我要杀了你，人渣！”

　　他的手指抓上了罗宁的脖子并开始收紧。既想把神器夺过来，又想保住自己的性命的法师立刻陷入一个两难的境地中。耐克鲁斯的手正在把罗宁的生命慢慢地挤出他的身体，他那可怕的力量让法师大感吃不消。于是罗宁开始施放一个法术——

　　突然，一个长着翅膀的身影从耐克鲁斯上空掠过。然后有一个什么东西落在了兽人的背上，把他和罗宁都撞得滚下马来。

　　他们重重地落在了地上，往相反的方向弹开，而紧锁着罗宁喉部的那股力量也消失了。

　　头晕眼花的法师这时却被什么人抓住胳膊提了起来。“起来，罗宁，趁他还没有恢复！”

　　“温蕾莎？”他盯着眼前这张动人的脸庞，既惊讶又欢喜。

　　“我们看到那条龙从空中把你放下来，还看到你施法传送到了安全的地方！法斯塔德和我想到你可能要帮忙，于是马上就赶过来了！”

　　“法斯塔德？”罗宁抬头一看，发现狮鹫骑士正和他的坐骑在上空盘旋。法斯塔德手上没有拿着武器，然而他的吼叫声听起来却像在对战场上每个兽人战士发出挑战。

　　“快！”游侠催促道。“我们得赶快离开这里！”

　　“不！”他不情愿地拒绝了这个建议。“我不能走，除非——当心！”

　　就在一把巨斧把她要砍成两半之际，罗宁及时地把温蕾莎推开了。一个面上刺青的壮硕兽人再次举起了他的战斧，把目标对准了倒在一边的温蕾莎。

　　罗宁做了一个手势，只见那巨斧的木柄突然像一条毒蛇般扭动起来。兽人极力想控制他的武器，却发觉它已经缠上了自己的身体。他突然害怕起来，于是松开了斧柄，挣脱了这把突然活了起来的斧头，头也不回地跑了。

　　法师刚准备伸手扶起一旁的温蕾莎，后背上却挨了一记重拳，把他打得扑倒在地。

　　“在哪里？”耐克鲁斯·碎颅者吼道。“恶魔之魂被你藏到哪里去了？”

　　罗宁一时没反应过来，他搞不懂兽人为什么会问这个问题。那件神器当然在耐克鲁斯自己手里呀……

　　一阵钻心剧痛突然从背后袭来。他只听到耐克鲁斯说，“呆着别动，精灵！只要我再用点力，你这个朋友就会像一个果子那样给我踩个稀巴烂！”罗宁只觉得冰冷的金属贴着自己的脸颊。“别耍小聪明，法师！把那个圆盘给我，我或许能饶你一命！”

　　耐克鲁斯只给了他极小的活动空间，刚好能让罗宁用眼角看到他。这兽人指挥官的木腿已经抵在了法师的脊骨上，罗宁清楚地知道，只要他再加一点点压力，自己的脊柱肯定会折断的。

　　“我—我没有那个东西！”耐克鲁斯整个身体的重量压得他几乎透不过气来，更别说流利地说话了。“我根本连它在哪—哪都不知道！”

　　“我没有耐心再听你说谎了，人类！”耐克鲁斯更加用力了。这时他平常傲慢的语气里似乎也带了一丝绝望。“我现在就要那个东西！”

　　“耐克鲁斯……”一个雷鸣般的声音插了进来。“是你让他们杀了我的孩子们！我的孩子们啊！”

　　罗宁觉得兽人动了一下，似乎在转身。然后只听见耐克鲁斯一声惊呼，“不——！”

　　一个巨大的阴影朝罗宁和兽人压了过来。一阵热风拂过法师的身体。他只听见了奶克鲁斯·碎颅者的惨叫————然后压在他身上的重量就突然消失了。

　　罗宁立刻翻过身来，那个把兽人抓走的东西会回来把他也抓走。这时温蕾莎也过来了，罗宁拉了起来，而罗宁这才知道那个巨大的阴影是何方神圣，也才明白那个说话的声音为什么那么熟悉。

　　虽然她身上有一部分鳞片已经摇摇欲坠，双翼也笨拙地折叠着，但红龙女王阿莱克斯塔萨仍然能成为一个强有力的视觉震撼。当她昂首朝天，发出充满挑衅意味的咆哮时，周围的群山和她比起来也矮了一截。至于耐克鲁斯，罗宁连他的毛都没瞧见；红龙要么已经生吞了那个兽人，要么就是把他扔到远处去了。

　　阿莱克斯塔萨再次咆哮起来，然后才低下头来看着法师和精灵。这时温蕾莎已经准备好自卫了，罗宁却示意她放下剑来。

　　“人类和精灵，是你们让我终于能够为我的孩子们报了仇，为此你们将得到我的无限感激。但是，现在还有其他人需要我的帮助，尽管我能帮到的也微不足道。”

　　她把目光转向天空，转向那四条正在打斗的巨龙。罗宁顺着她的视线看过去，看着伊瑟拉、诺兹多姆和玛里苟斯在和死亡之翼进行着一场似乎是永远没有结果的搏斗。三条巨龙一次又一次地冲锋，但每次黑龙都能轻易地把他们逼退。

　　“三对一，但他们还是对他无可奈何？”

　　这时阿莱克斯塔萨已经在尝试扇动她的翅膀，准备离开。她停了下来，回答道：“由于恶魔之魂，我们的力量被削弱了一半还多！只有死亡之翼没有受到影响！如果那个神器能够用来对付他，或者我们能收回里面的力量就好了，但都是不可能的！所以我们只能尽力而为，看造化吧！”这时，上空传来了一声能令大地颤动的吼叫。“我必须走了！原谅我必须把你们扔在这里了！谢谢你！”

　　说完这些话，红龙女王升上空中，她的尾巴看似随意地摆动着，把周围的兽人都扫开了，却没有碰到一个矮人战士。

　　“我们总能做点什么吧？”罗宁四处寻找着恶魔之魂。他知道那个东西一定在附近的。

　　“别管了！”温蕾莎叫道。只见她格开了一个兽人砍过来的斧子，一剑刺穿了他的身体。“我们还得保命啊！”

　　但是罗宁全不顾身边正在进行的激战，继续寻找着那件神器。突然，他眼前一亮，视线落在了半埋在一个矮人尸体下的发光物体上。法师急忙朝那物体跑了过去，祈祷着自己没有看错。

　　的确就是那件龙族的神器。罗宁带着羡慕的眼光研究着它。朴素而小巧，然而却蕴藏着能够超越任何一个法师的力量，恐怕只有那声名狼藉的麦迪文能例外。如此强大的力量，有了它，耐克鲁斯就可能当上部落的酋长，有了它，罗宁也可以成为达拉然的领袖，洛丹伦所有王国的君主……

　　他在胡思乱想些什么？罗宁猛地摇了摇自己的脑袋，摒除了刚才的幻想。恶魔之魂似乎有着一种诱惑人的能力，对此他必须小心。

　　骑着狮鹫的法斯塔德这时也落下来，加入到他们的行列中。他不知道什么时候抢到了一把兽人的战斧，而且看起来他已经用得相当熟练了。

　　“法师！你还在这里瞎搅和啥？洛姆那帮人可能最后能打赢兽人，但你也不能站在这种地方对着一个垃圾发呆啊！”

　　罗宁没有理他，就像他之前也没有理会温蕾莎一样。要击败死亡之翼，关键在于一定得用到恶魔之魂！除了这个，还有什么力量有可能做得到？即使是四条守护巨龙加起来也不够。

　　他举起那神器，感受着它那无比强大的能量。但他知道，这些能量根本没用，至少不是在目前这种形式下。

　　而这就意味着，也许已经没有任何方法能阻止死亡之翼实现他的目标了……
