第十章
=========

　　这是过去这几天以来的第二次，罗宁在树林间醒来。只不过这所见的，一次，却没有温蕾萨的脸庞迎接他，让他有点小失望。他睁眼所见的，是一片黑暗的天空，以及彻底的寂静。树梢没有鸟儿在歌唱，林间也没有动物在活动

　　一种不祥的感觉袭上法师的心头。慢慢地、小心地，他抬起头，左右张望。罗宁看到了不少的 树和灌木，但也仅只于此。没有任何的龙，当然，更没有那么巨大吓人的……

　　“啊，你终于醒了……”

　　死亡之翼？

　　罗宁转头望向左边……其实他刚刚已经察看过了……惊讶地看到一团黑影逐渐地涌现，然后形成了一个戴着兜帽的影像，酷似他所认识的某个人。

　　“克拉苏斯？”他喃喃自语地说；但不一会便明白这绝对不可能是他那位隐藏面貌的赞助者。在他眼前的造道漆黑身影，浑身上下都充满了自傲与自信。

　　不，他第一次的猜测才是对的。死亡之翼。这个形体看来或许像个人类，但是，如果龙能够变成此等模样，那么这绝对是那头黑色巨龙。

　　一张脸庞从兜帽中出现，一位深沉、英俊、自信的男子。一张高贵的脸庞……至少表面上是如此。“你还好吗？”

　　“还算完整无损，谢谢你。”

　　薄薄的嘴角微微扬起，形成极浅无比的一道笑容。“那么，你知道我是谁啰，人类？”

　　“你是……你是破坏者死亡之翼。”

　　人影四周的阴影开始移动，变得淡了一些；那张又像人类、又像精灵的脸孔，变得更加清晰了些；而嘴角，也更上扬了一些。“这是我许多称号之中的一个，和其它的称号一样，既正确又不正确。”他把头侧向一边，然后接着说：“我知道我选对了人；对于我这样的型态，你似乎不怎样惊讶。”

　　“你的声音还是没变。我永远也不会忘记。”

　　“凡人朋友，你确实比一般人聪明。有些人我甚至都亲自在他们眼前变身了，他们还是认不出来！”他格格笑道：“要是你需要证明的，我现在就可以做给你看。”

　　“谢谢……但是，不用了。”白昼的最后余光开始缓缓逝疹罗宁令人畏惧的拯救者后方。罗宁开始怀疑自己昏迷了多久……以及死亡之翼究竟把他带到了哪里；更重要的是，他为什么还活着。

　　“你要我做什么？”

　　“我什么也不要，法师罗宁。相反地，我还想要帮助你完成任务。”

　　“我的任务？”除了克拉苏斯和肯瑞托议会之外，没有人知道他真正的任务是什么；而且他甚至已经开始怀疑，议会究竟知不知道这件事情。资深大法师的决定往往暗藏玄机，他们总是把自己的秘密计划放在第一优先，当然，他目前的这位伙伴应该也不晓得这件事情才对

　　“哦，没错，罗宁，你的任务。”死亡之翼的笑脸拉长到人类不应有的样子，而且露出来的牙齿竟是尖锐的。“释放伟大的龙后，卓越非凡的阿莱克斯塔萨！”

　　罗宁本能地做出反应，不确定这头黑龙为什么会知道他真正的任务，但是他依然相信死亡之翼并非刻意调查而得知的。死亡之翼鄙视所有的生物，包括其它非他同族的龙族。过去没有任务历史曾经提及，这头黑龙对红龙之后存在着任何的关爱。

　　谨慎的法师突然施展出这项法术，过去在战争期间曾经发挥了很大的作用。当时他伸手一挥，法术便毁掉了一位冲锋而来兽人的性命，同昤也沾染上六个骑士和一位法师同僚的鲜血；他也曾经使用此法术的弱化版本，禁锢住一位兽人术士，为他争取时间施展出终极的法术。然而对抗龙族，罗宁却没有什么经验。虽然卷轴上写着它用来对付这些上古巨兽特别有效……

　　金色的光圈在死亡之翼身边形成……

　　然后他阴暗的身影旋即走了出来“欸，这真的有必要吗？”一只臂膀从斗篷中抬起。死亡之翼伸手一指，罗宁旁边的一块岩石便开始燃烧……然后在他眼前就此熔化。熔化的岩石流到地上，渗入每一道缝隙，然后迅速地彻底消失，就跟一开始熔化的速度一样快。整个过程只有几秒钟的时间

　　“法师，如果我愿意的话，这就是你的下场。如今你已经亏欠我两条性命，难道我该让第三次，或是最后一次，在此发生吗？”

　　罗宁明智地摇了摇头。

　　“终于愿意讲道理了？”死亡之翼往前*近，他的身形变得更加实体。他再次伸出手指头，但这回指的是法师的另外一边。“喝吧。你会发现它非常的提神。”

　　罗宁低头一看，发现旁边草地上多了一个酒囊。尽管几秒钟之前它并不存在，罗宁还是毫不迟疑地拿起它，打开喝了几口。不仅因为这时他已经非常口渴，而且要是他拒绝的话，黑龙说不定伯把它当作一种反抗的举动。就目前而言，罗宁什么办法也没有，只能合作……与期望。

　　他穿着黑衣的同伴又开始移动，忽然变得模糊，像是失去了实体。死亡之翼，遑论任何其它的龙，可以变化人形这件事情，让罗宁忧心忡忡。有谁知道，像他这样的怪物会在罗宁的同胞之间做出什么事情呢？而且，他又怎么知道，死亡之翼没有已经用这方法在散布邪恶了呢？

　　倘若如此，如今他为什么要向罗宁揭露这个秘密……除非他最后打算要封住法师的口？

　　“你对我们的了解实在太少了。”

　　罗宁睁大了眼睛。难道死亡之翼的能力也包括解读其它人的思绪吗？

　　黑龙的化身在罗宁的左边坐下，不知道是坐在椅子还是大石块上面，因为被长袍挡住了所以没办法看见。他漆黑明亮的双眼，眨也不眨乎与罗宁互相对望，彻底压过了人类法师。

　　罗宁不由自主地将视线挪开，死亡之翼又重述了他刚刚那句话：“你对我们的了解实在太少了。”

　　“又没有……没有多少研究龙族的文献，大多数的研究者都被吃掉了。”

　　虽然罗宁的笑话好像有点冷，但是死亡之翼却非常开心。他竟然笑了，而且笑得非常大声，笑得非常激动，激动到近乎疯狂的程度。

　　“小朋友，我都已经忘了你们人类是多么有趣！多么有趣阿！”他那嘴巴咧得太宽、牙齿显得太尖的邪恶笑容又出现了。“的确，你这句话说的倒是没错。”

　　罗宁不想再继续顺服地躺在地上，开始坐直了身子。他本来可以站起来，但是死亡之翼却朝他看了一眼，好像在警告他此刻最好还是乖乖坐在地上。

　　“你要我做什么？”罗宁重新问道：“我对你有什么用处？”

　　“你是完成某个目的的工具，违成某个长久以来无法完成之目标的手段……危急的生物所采取的危急行动……”

　　一开始罗宁并不明白，然后他看见了黑龙脸上的表情。“你……危急？”

　　死亡之翼站了起来，张开双臂，好像准备要飞起来的模样。“你看见了什么，人类？”

　　“如暗影一样黑的人类，黑龙死亡之翼的化身。”

　　“这只是表面的答案。但是你没有再看到更多吗，小朋友？你有看到我同族的忠诚大军吗？你有看见许多的黑龙……或者说，红色的飞龙吗？我们曾经在人类甚至精灵到来之前，盘据了整个天空。你有见过吗？”

　　不确定死亡之翼到底在谈什么，罗宁只能摇摇头。但是有一件事情是他确信无疑的，就是疯狂早已常驻在这头龙的内心。

　　“你看不到他们”。死亡之翼说，他的型态和皮肤开始变得更像爬虫，眼眼拉长拉斜，牙齿变长变尖，而且翅膀似乎想挣脱背后长袍的束缚。死亡之翼变得虚幻不真实，像个变形尚未完成的魔法生物。

　　“你看不到他们”他的眼晴闭上了一会儿。翅膀、眼睛、牙齿……全都回复到片刻之前的模样。死亡之翼变回实体的人形，即使这只是他的表面化身。“……因为他们已不复存在。”

　　他坐了下来，伸出一只手，掌心朝上。在他的手掌上方，忽然跳出了一道画面。微小的龙形影像飞翔在一个苍翠茂盛的世界里。那些龙各种颜色都有，有如七色的彩虹。一股压倒性的喜悦弥漫四周，甚至连罗宁也觉得一阵感动。

　　“当时世界是我们的，而且我们把它保护得很好；魔法是我们的，而且我们把它守护得很好；生命是我们的……而且我们陶醉在其中。”

　　但是某种新的东西入了这道画面。过了好几秒的时间，这位多疑的法师才认出这些微小的人影原来是精灵，但却非与温蕾萨同族的精灵。这些精灵有另一种独特的美感，某种冷调的高傲的美感，可是最后看久了却让他起了反感。

　　“但是其它的物种出现了，次等的型态，短暂的生命。他们的个性轻率鲁莽，总之奋不顾身地投入过大的风险之中。”死亡之翼的语气变得和这些黑暗精灵的美感一样冷酷。“然后，由于他们的愚蠢，引来了恶魔。”

　　罗宁不假思索地倾身住前*。每个法师都曾经研究过恶魔的传说，有些人把他们称之为燃烧军团。但就算这些怪物真的曾经存在，他自己倒是没有发现过任何的证据。绝大多数自称曾经和恶魔打过交道的人，结果都是心智有问题的人。

　　但是，就在这法师想要多看一眼恶魔的长相时，死亡之翼忽然握拳，解除了那道画面。

　　“若非我们龙族的努力，这世界早就消失了。即使一千个兽人部落，也无法和过去我们所面对的挑战、我们齐力将恶魔赶出了这个世界……”阴暗的人形暂时闭上了眼睛。“……而在此过程中，我们却失去了想要保护的目标的掌控权。我们龙族的年代已经过去了。精灵，然后矮人，最后人类，他们占据了这世界的未来。我们的数量越来越少，而且更糟的是，我们还彼此征战，自相残杀。”

　　关于这点，罗宁倒是很清楚。每一个人都知道现存五大龙族之间的敌意，尢其黑龙与红龙更是不共戴天的死敌。他们为何彼此仇视的原因已经失传不可考据了，但现在也许罗宁有机会得知这可怕的真相。“在一同做出了那么大的牺牲之后，为什么要彼此争斗呢？”

　　“误导的理念，不良的沟通……太多的原因了。就算我有时间跟你解释，你也无法全部明白。”死亡之翼叹道：“因为那些缘故，我们的数量变得如此稀少。”他的目光一转，又变得更加强烈，好像直接看穿了罗宁的心思。“不过那都已经过去了！我愿意弥报过去的错误……为了我该做凡事情，人类。我愿意帮助你释放龙后阿莱克斯塔萨。”

　　罗宁硬是忍住自己第一时间的反应。尽管态度亲切随和，尽管以人类的姿态出现，但是坐在他面前的依然是世间最可怕的一头龙。死亡之翼或许会装出友善的同袍情谊，但是只要不小心说错一句话，罗宁还是可能会当场被烧成焦炭。

　　“但是……”他小心选择适当的词汇：“……你和他是敌人。”

　　“为了过去害我们征战不休的同样理由。我们也曾犯过错，人类，但是如今我要矫正错误。”死亡之翼的双眼牵引着法师，彷佛要将他吸入。“阿莱克斯塔萨和我不该是敌人。”

　　罗宁一定得同意，“当然不应该。”

　　“过去我们曾经是最强大的联盟，最强大的朋友，而且这是可以再度发生的，你说是吧？”

　　“当然。”人类法师除了那一双炯炯有神的眸子，其它什么也没看见。

　　“而且你正要去执行一个拯救她的任务。”

　　罗宁忽然觉得有些不安，被死亡之翼这样盯着好像不太舒服。“你是怎么……你是怎么知道的？”

　　“那一点也不重要，对吧？”那双眼再度虏惑了他。

　　不舒服的感觉消失了，一切都在黑龙的注视之下变得模模糊糊。“对，那并不重要。”

　　“如果只*你自己，你一定会失败，这是无庸置疑的，为什么你还要这么继续下去，连我都不能明白！但是现在，有了我的帮助之后，朋友，你一定可以完成这趟不可能的任务。你必须解放龙后！”

　　说完之后，死亡之翼伸出一只手，掌中握着一个看似徽章的银色小护符。罗宁的手指头似乎自发地伸了出去，抓住护符，将它拿了过来。他低头看着它，仔细检视刻在它边缘上的魔法符文，以及正中央的黑色水晶，某些符文的意义他还认得，其它的则从来没有见过；但即使如此，法师依然能感觉到它们强大的魔力。

　　“你将会解放阿莱克斯塔萨，我听话的小傀儡。”诡异的非人笑容彻底浮现，“只要有了这个，我便可以与你同在，一步一步地指引你……”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　要怎样才能跟丢一条龙？

　　这个讨人厌的问题不断地出现，可是温蕾萨和她的伙伴却无法提出满意的答案。更糟的是，夜幕已经降临了卡兹莫丹，而精疲力竭的狮鹫显然已经无法再撑下去了。

　　在整个追踪过程中，死亡之翼先前一直都保持在视线里，只是距离很远。即使目光锐利的程度不如精灵的法斯塔德，也能看得一清二楚那只飞向内陆的黑色巨兽。只有当死亡之翼偶而飞入云团的时候，他才会从他们的视线中消失，但是那顶多也只有一下子而已。

　　直到一个小时前

　　那只巨兽和他所带之物飞入了一个云团，就跟之前许多次的状况一样。法斯塔德一直能够驾驭着狮鹫锁定目标，而温蕾萨和矮人也都不断的注意看着黑龙有没有从云团另一端重新冒出。而且当时那团云是块独立的云团，最接近的云团也位于南方几哩之外。精灵游侠和她的伙伴几乎可以看清整个云团，当死亡之翼飞出来的时候， 他们绝对不可能错过。

　　然而，没有龙从云团中出现。

　　他们看了又看，等了又等。直到再也等不下去的时候，法斯塔德甚至还大胆地下令狮鹫直接飞入云团，不顾死亡之翼是否还身在其中的风险。但是他们却什么也没看见。最大、最邪恶的那头黑龙，竟然就此消失了。

　　“没有用的，精灵小姐。”狮鹫骑士最后终于放弃，“我们必须尽速降落！我和我可怜的坐骑都已经撑不下去了！”

　　她不得不同意，虽然她内心深处还是想继续追寻下去。游侠注视着底下的景观，海岸兴森林早已转变成乱石嶙峋、不易人居的荒野；然后她知道，前方的地势将会逐渐攀升，一路连接到格瑞姆巴托的峭壁。这里还是有几片小树林，但是整体覆盖的范围显得相当稀疏。他们必须藏身在丘陵之，中才能找到恰当的掩蔽，以避开兽人龙骑士的侦察。

　　“你觉得那边怎么样？”

　　法斯塔德顺着她指的方向看过去，“那些个陡峭的山丘看起来就跟我的老祖母一样，像极了她的胡子跟身形。好，地方不错！我们就在那里降落！”

　　疲惫的狮鹫兽非常乐意地遵从了降落的命令，法斯塔德导引着牠飞向最密集的那区山丘，并针对着其中的一座小山谷逼近。在狮鹫降落的时候，温蕾萨双手抓紧，双眼立刻开始搜寻任何潜在的威胁。他们已如此深入卡兹莫丹，附近一定会有兽人的哨站。

　　“赞美鹰巢山阿！”矮人从狮鹫背上跳了下来，“虽然我很喜欢在天空自由飞翔，不过这回也真的是飞得太久了！”他轻轻抚摸着狮鹫的鬃羽，“你真是个乖坐骑阿，好好去吃喝一顿吧！”

　　“我看到附近有条小溪，”温蕾萨建议道：“也许里面会有鱼可以吃。”

　　“牠想吃自然会去找。”法斯塔德把鞍具和其它装备从狮鹫身上卸下来，“牠都会自己去找食物。”他拍拍狮鹫的臀部，这头飞兽一跃腾空；身上的负担完全卸下，牠突然又变得精力充沛。

　　“这样好吗？”

　　“亲爱的精灵小姐，光*鱼是没有办法喂饱牠的！最好让牠自己去捕猎恰当的食物，等吃饱了牠自然会回来，要是有人看见牠的话……倒也还好，反正卡兹莫丹也有一些野生的狮鹫。”看她还是不太放心的样子，法斯塔德又说：“牠只会离开一阵子，刚好够让我们自己吃一餐。”

　　他们有携带一些干粮，法斯塔德立刻把它分给温蕾萨。由于附近有小溪，所以他们也放心地把水袋里的水给喝了。在这么深入兽人控制的区域里，想要生火是不可能的，但幸运的是，今晚看起来不会很冷。

　　过了不久，狮鹫果然填饱肚子，自己飞回来了。牠趴坐在弗斯德塔旁边，而他则边吃边伸手轻轻拍着狮鹫的头。

　　“我在上面什么也没看到，”法斯塔德说：“但是我们不能假定这附近就没有兽人。”

　　“要不要轮流守夜？”

　　“这样最好。要我先还是你先？”

　　担心得睡不着觉，温蕾萨自愿先守第一班。法斯塔德没有反对，而且还立刻躺了下来，没有几秒就呼呼睡着了。温蕾萨钦佩矮人的这项本领，暗自希望自己也能够像他那样说放松就放松。

　　跟她儿时的森林相比，这里的夜晚实在是太过安静了。精灵游侠提醒自己，这块岩石丘陵地已经被兽人掠夺了许多年。虽然还是有野生动物住在这里……吃饱了的狮鹫就是证明……但是卡兹莫丹大多数的动物都活得比奎尔萨拉斮的生物来得辛苦，因为兽人和他们的飞龙都必须消耗大量的鲜肉。

　　几颗星星点缀着天空，但要不是她们精灵拥有独特的夜视能力，温蕾萨现在早就什么也看不见了。她开始思索罗宁在这片黑夜中到底下场如何，如果他还活着的话。 难道他也同样漫游在此处兴格瑞姆巴托之间的荒野吗？还是死亡之翼已经将他远远地带离了那里，到了某个自己完全不知道的地方？

　　她拒绝相信他匪已经和黑龙勾结在一起了。但如果不是的话，死亡之翼对他做了什么？还是说，她和法斯塔德根本只是徒劳无功地胡乱追着龙，而罗宁根本就不是死亡之翼所保护的宝贵货物？

　　太多的问题，可以连一个答案也没有。游侠沮丧地离开了矮人和他的坐骑，决定冒险去探查一下四周的山丘和林地。尽管她有极为优越的视力，眼前大多数的景物仍只是一片黑影的轮廓，让此处显得更加沉重与危险，即使方圆数哩之内可能都没有兽人。

　　她的剑依然收在鞘里，温蕾萨冒险走向更远的地方。她来到两株满是节瘤的老树前，虽然还活着，但老树已经十分虚弱。精灵轮流碰触他们，感觉到他们的疲惫，随时准备死亡的无奈。她也可以感觉到他们一部份的历史，远远回溯到部落入侵之前。卡兹莫丹曾经是一块充满活力的土地，而且温蕾萨知道，这里也曾经是丘陵矮人和许多其它人的家园。但如今在兽人的无情屠杀之下，矮人们已经逃离此地，并且发誓将来一定要夺回此地。

　　树木，当然，是没办法逃的。

　　温蕾萨觉得，对丘陵矮人而言，返乡的那一天已经不远了；但是对这些树木而言，到时候却可能已经是太迟了。卡兹莫丹这块土地需要许多、许多年的休养生息才能恢复原貌……也或许永远恢复不了。

　　“要勇敢，”她温柔地对这两棵树说：“新的春天将会来临，我保证。”在树木与所有植物的语言中，春天代表的不只是一个季节，也是希望与重生的意思。

　　就在精灵退开之后，这两棵树似乎变得直了一些，高了一些。她的鼓励所造成凡效果让温蕾萨露出了微笑。年长的树木拥有连精灵也无法明白的沟通方式。可以和彼此互相联系。也许她的鼓励会被传播出去，也许他们之中会有一些能活下来。她只能如此期望。

　　与树木的短暂交谈让她的心情轻松了许多，起伏的丘陵也不再那么的邪恶不祥。精灵的脚步变得更加沉稳，相信一切的事情都会有最好的结果，包括罗宁也一样。

　　她的夜哨结束得远比她所预期的来得要快。温蕾萨原来还想让法斯塔德再睡久一点……他的鼾声表示他已经睡熟了……但是她也晓得，如果因为睡眠不足而在战斗中表现失常，反而会让自己成为累赘。于是她带着些微的勉强，朝他的伙伴走回去。

　　……精灵突然停下脚步，她听到了近乎细不可闻的干树断裂声，那表示有人或有东西正在逼近。

　　温蕾萨不敢贸然叫醒法斯塔德，担心会让敌人警觉到她已经发现。她直接走过沉睡的狮鹫骑士和他的坐骑，装作对远处黑暗的景色感到兴趣的模样。她听到更多细碎的声音来自同样的方向。也许，只有一位入侵者？可能是，也可能不是。那个声音也可能是故布疑阵，刻意要把温蕾萨吸引过去，不让她发现其它无声等候的敌人。

　　轻微的脚步声又传来了……紧表着是一声凶狠的鸟叫和巨大的身影从她旁边跳过。

　　温蕾萨拿出武器，发现原来是法斯塔德的狮鹫率先发动攻击，而非某种森林中的怪物。跟她一样，狮鹫也听到了微弱的噪音；但与精灵不同的是，狮鹫并不需要考虑各种变量。牠只是照着敏锐的直觉来反应。

　　“那是什么？”法斯塔德立刻跳了起来，而且已经拿出了他的暴风战锤，准备迎战。

　　“那几棵老树中间有东西！你的坐骑已经追过去了！”

　　“好吧，牠最好是别把那东西给吃光了！好歹先让我们看看是什么！”

　　在黑暗中，温蕾萨只能辨识出狮鹫模糊的外型，而看不清牠的对手。然而除了狮鹫的声音之外，游侠又听见了另一道叫声。而且听起来不怎么像是挑战的叫声。

　　“不要！不要！走开！走开！不要打我！不要咬我！”

　　他们两人迅速冲向狂叫的来源，不管狮鹫困住的是什么，听起来并不像威胁。那个声音让精灵游侠想起某人，但究竟是谁，她却说不上来。

　　“退后！”法斯塔德对他的坐骑喝道：“听话！我说退后！”

　　狮鹫一开始似乎不大愿意配合，好像是觉得牠先抓住的东西应该就是他的。或者这东西根本不能随便放走。在狮鹫面前的黑暗之中，传来了啜泣的声音，而且还相当大声。

　　难道是某个失踪的小孩独自跑到了卡兹莫丹的荒野？不可能。兽人占据这里已经好几年！小孩会是从那里来的？

　　“拜托，哦，拜托，哦，拜托！救救我这个可怜的人，赶走怪兽……呃阿！牠的口臭好臭！”

　　精灵定住脚步，没有小孩会这样讲话。

　　“可恶，退后！”

　　法斯塔德在狮鹫的臀部用力拍了一掌。狮鹫张开翅膀，发出一声抱怨，然后终于往后退开。

　　一个矮小结实的身影跳起来，立刻朝反方向跑。但是，游侠的动作比他更快速，往前追上去一把抓住入侵者。温蕾萨发现，她所抓到的竟是一只长耳朵。

　　“阿！不要伤害我！求求你！不要伤害我！”

　　“你抓到了什么？”狮鹫骑士咕哝着走过来，“我从来没听过叫得这么难听的东西！叫他给我闭嘴，否则我就把他给宰了！这会害所有听到的兽人都跑过来！”

　　“你听见他说的话了？”不知道该怎么办的游侠告诉扭个不停的入侵者，“安静！”

　　这位不请自来的小家伙总算静了下来。

　　法斯塔德将手伸进腰间的小袋子里，“我有个东西可以让我们看清楚一点，精灵小姐，虽然我觉竹我应该已经知道我们逮到的是什么东西了。”

　　他掏出一样小东西，放下他的战锤，然后用他厚实的双掌开始摩擦。这东西发出了微弱的亮光，然后逐渐变强，最后终于揭露它不来是某种水晶。

　　“一位阵亡战友送的礼物。”法斯塔德解释道。他把发亮的水晶拿到俘虏面前，“好了，看看我猜的对不对……哈，我就知道！”

　　温蕾萨也是。她和矮人逮到了这个世界最不可信任的生物，一个地精。

　　“臭间谍，对不对？”矮人声迫低沉地说：“也许我们应该立刻把你宰了，省得麻烦！”

　　“不要！不要！求求你！可怜的我不是间谍！不是兽人朋友！我只是遵守命令！”

　　“不然你在这里做什么？”

　　“躲起来！躲起来！看见一头跟夜晚一样的龙！龙想要吃地精，你知道的！”这个丑陋的绿色生物说得好像每个人应该都能理解他最后那句话似的。

　　跟夜晚一样的龙？“你是说黑龙？”温蕾萨将地精抓得*近自己一些，“你看见了？什么时候？”

　　“没有很久！就在天黑前！”

　　“在天上，还是在地上？”

　　“地上！他……”

　　法斯塔德对着温蕾萨摇头道：“精灵小姐，你不能相信地精说的话！他们根本不知道什么叫实话！”

　　“要是他能回答一个问题的话，我就愿意相信他。地精，这头龙有没有同伴？如果有的话，是谁和他在一起？”

　　“不想再说吃地精的龙了！”他大声抗议，但是温蕾萨的长剑立刻让他打开了话匣子。“不只他！不只他！还有另一个人！也许是要吃的，但是先在讲话！不想听！只想要走开！不喜欢龙也不喜欢法师……”

　　“法师？”温蕾萨和法斯塔德都不自觉地脱口而出。温蕾萨强自压抑顿昤冒出来的希望。“这个法师看起来还好吗？没有受伤？”

　　“对……”

　　“他长什么样子？”

　　地精动来动去，挥着他细瘦的手臂和腿，但是精灵游侠并没有被他看似瘦弱的肢体所朦骗。地精有可能是致命的战士，有着和外观截然不符的力量与机智。

　　“红色的头发，自大的样子！高高的，穿着深蓝色衣服！名字不知道！名字没听到！”

　　非常不清不楚的描述，但显然已经足够了。有多少高个子的红发法师会穿着深蓝色的袍子，尤其又是在死亡之翼的陪伴之下？

　　“听起来他是你朋友。”法斯塔德哼了一声，“看来你说的没错。”

　　“我们必须去找他。”

　　“在黑夜里？首先，我亲爱的精灵小姐，你根本完全没睡觉；再来，虽然黑夜会掩护我们，但也同样会害我们什么也看不清楚……甚至是龙！”

　　虽然她很想立刻出发去搜寻，但是温蕾萨知道这矮人说的有道理。不过，她还是没办法等到天亮。宝贵的时间正分分秒秒地消失。“我只需要几个小时，法斯塔德。让我小睡片刻，然后我们就可以出发。”

　　“这样天邋是黑的……而且你别忘了，死亡之翼虽然很大，但他可是黑色的，就跟黑夜一样！”

　　“但是，我们并不需要漫无范围地搜索。”她笑着说：“至少我们已经知道他降落的地点……或者说，我们其中有人知道。”

　　他们两人一起看着地精，而他显然并不想出现在这里。

　　“可是我们怎么知道，能不能相信他？这些绿皮小贼可以出了名的骗子！”

　　游侠把剑尖抵住地精的喉咙，“因为他有两个选择。带我们去死亡之翼和罗宁降落的地方，或者让我把他剁成龙饵。”

　　法斯塔德笑道：“你认为死亡之翼会有胃口吃掉他吗？”

　　他们这位矮小的俘虏浑身发抖，没有瞳孔、令人不安的黄色眼睛也因为恐惧而睁得大大的。尽管剑尖*得很近，这个地精还是激动地上下动个不停。“很高兴带你们去！很高兴真的！不害怕这里的龙！带你们去找朋友！”

　　“小声一点！”游侠抓紧这只地精，“还是要我把你的舌头割掉？”

　　“对不起，对不起，对不起……”这位新的伙伴说。然后他降低了音量：“不要伤害这个可怜的东西……”

　　“呃阿！这是什么烂借口！”

　　“只要他愿意好好带路就好。”

　　“这个可怜人会好好带路，女主人！好好带！”

　　温蕾萨想了一会儿，然后说：“我们必须先把他绑起来。”

　　“让我把他绑到我的狮鹫身上，这只臭老鼠肯定会乖乖听话的。”

　　地精的表情变得凄惨无比，惨到连银发游侠都开始同情起这个绿色小人。“好，但是不要让你的狮鹫伤害到他。”

　　“哼，只要他给我乖一点，诚实一点……”法斯塔德看着他们的囚犯说道。

　　温蕾萨把剑尖从他的脖子挪开，稍微安抚一下这个地精。也许她稍微客气一点，说不定他们还可以从他身上套问出一些情报。“带我们去找那个法师，我们就会有龙把你吃掉又前，将你放走。我向你保证。”她顿了一下，然后问：“你有名字吗，地精？”

　　“有，女主人，有！”大头摇摇晃晃地说：“我的名字叫克瑞尔，女主人，克瑞尔！”

　　“很好，克瑞尔。一切都照我的吩咐，你就会什么事也没有，明白吗？”

　　地精兴奋地跳着说：“哦，没问题，没问题，我懂，女主人！我保证，这个可怜人会带你去你需要去的地方！”他露出一道诡异的笑容，“我向你保证……
