第十九章
==========

　　耐克鲁斯·碎颅者在那一片狼藉前转过身来。他脸色严峻，决心不能因此而改变既定的计划。

　　“终于不用再理那个法师了……”他自言自语着，尽量不去想像那个人类到底用了什么法术，以至于连看似无敌的傀儡也被摧毁了。那肯定是个强大的法术，那个法师连自己的命都送掉了，还把这一大片的隧道完全搞塌了。

　　“要把尸体挖出来吗？”其中一个兽人战士问道。

　　“不用了。浪费时间。”耐克鲁斯紧抓着放有恶魔之魂的袋子，想像着他那些计划最终实现时的情景。“现在我们离开格瑞姆巴托吧。”

　　其余的兽人也跟在他后面，其中大多数都对这个突然下达的命令感到忐忑不安，然而他们也丝毫不想留在这里——特别是在那个法术已经把其他的隧道弄得松散不堪的情况下。

　　一股让人无法忍受的压力朝罗宁的脑袋压了下来，压得他觉得自己的脑壳随时都会裂开来。他勉力睁开眼睛，想看看到底是什么压在他身上，然后再想办法尽快把它搬走。

　　当模糊的视线转向上方时，他不由自主地吸了一口气。

　　一堆巨大的石块——可能有一吨甚至更重——在他头部上方一尺左右的地方漂浮着。一丝微光揭示了他为什么没有被压成肉酱的原因——那就是他刚才放出的防御力场的最后一点痕迹。

　　他终于明白了，自己头脑中的压力其实来自于一直在支持着防御力场的那部分意识，而正是如此他才得以保命。然而，那一直在加剧的痛楚让被困的法师意识到，随着每一秒的过去，防御力场都在减弱。

　　他翻了翻身，想让自己躺得舒服些，也希望这样能稍微减轻一下那个压力——但他随即就发现，自己的后脑勺似乎被什么东西顶住了。罗宁小心地伸手到脑后，想拿开这块他以为是鹅卵石之类的东西。然而，当手指触摸到那块东西时，他就感觉到了一丝魔法的味道。

　　好奇心暂时地把罗宁的注意力从头顶上的巨石转移过来。于是他把那块东西拿到了眼前。

　　一块黑石的宝石，显然和镶嵌在死亡之翼的坠饰里的是同一块。

　　罗宁皱了皱眉。他最后看见这块东西就是克瑞尔死掉的时候。那时他没怎么注意到这块宝石，他更关心的是温蕾莎面对的危险——

　　温蕾莎！精灵的脸庞突然跳进了他的脑海里。她和矮人离得比较远，一开始他们都会受到防御力场的保护，但是——

　　他挪动着身子，想看看他们的状况。不过，就在他这么做的时候，脑袋里的压力骤增了数倍，而头顶的巨石也再向下落了几寸之多。

　　与此同时，他听到了一个小声的咒骂。

　　“法-法斯塔德？”

　　“呃，是我……”回答的声音似乎从较远的地方传过来。“我就知道你还活着，法师，看我们还没被压扁我就知道了。不过我刚才还在想，你可能都起不来了！你真是醒得及时啊！”

　　“你有没有——对了，温蕾莎没事吧？”

　　“难说。你那法术发出的光勉强能让我看到她，不过离得太远了，看不清。总之我醒后没有听到她发出过任何声音！”

　　罗宁咬紧了牙关。她一定还活着。“法斯塔德！上面的石头离你还有多远？”

　　一阵嘲讽似的大笑从他同伴的嘴里爆发出来。“几乎可以碰到我的鼻子了，人类。如果不是那样的话，我早就可以爬过去看看她的状况了！哎，我从来没想过能活着参加自己的葬礼！”

　　法师没有理会矮人说的最后那句话，只是琢磨着他说的巨石已经落得很低的说法。显然，离罗宁越远的地方，防御力场就越弱。温蕾莎和法斯塔德都受到了保护，没有即时被压扁；但是游侠的头部也许已经被重创了——甚至很可能已经在致命的撞击中死去。

　　然而罗宁只能希望事实并非如此。

　　“人类——如果我的要求不会太过分的话——你能做点什么吗？”

　　他能把所有人救出来吗？他到底有没有那么强大的力量？他把黑色的宝石放进口袋里，全副精力集中到绝望一搏中。

　　“再给我几分钟……”

　　“那我又能干什么呢？”

　　法师脑袋里的压力仍然在以惊人的速度增长着。罗宁怀疑他的防护力场顶不了多久了。然而，他还是得一边维持住它，一边尝试施放一个更加复杂的法术。

　　他不但要把他们三人带离这个危险的境地，还得把他们送到一个安全的地方。而且，在这个过程中，他还得硬撑住自己那筋疲力尽、渴望休息的身体。

　　那个咒语是怎么念来着？只是这一下的思考，就让罗宁痛不欲生。幸好最后他还是想起来了。然而他要施放这个法术，就有可能失去对防御力场的注意力。如果他用的时间稍微长一点……

　　但我还有别的选择么？

　　“法斯塔德，我要开始施法了……”

　　“那简直再好不过了，人类！我觉得那些石头都已经压着我的胸部了！”

　　是的，罗宁也注意到了这个变化。他真的得赶紧了。

　　他念动咒语，积蓄着能量……

　　头顶的石块令人不安地颤动着。

　　罗宁抬起那只没有受伤的手，在空中画出了一个符号。

　　防御力场消失了。数吨重的巨石朝三人落了下来————而就在下一瞬间，他就发现自己躺在地上，仰望着乌云密布的天空。

　　“我的天！”法斯塔德在一旁嚷道。“你也不用把时间掐得那么紧吧！”

　　忍住身上的伤痛，罗宁坐了起来。凛冽的寒风让他猛地从晕乎乎的状态中清醒过来。他往矮人的方向看过去。

　　法斯塔德这时也坐了起来。这位狮鹫骑士眼里透出一种疯狂，而这种疯狂的眼神却第一次与战斗没有关系。他的脸色异常苍白，罗宁从没想过这种表情也会出现在这位勇敢的战士身上。

　　“我以后再也不会爬进任何一条隧道里了！天空才是我的归宿！”“

　　法师刚想回答，但更远处的一声呻吟引起了他的注意。他艰难地站了起来，挣扎着走向正趴在地上的温蕾莎。起初罗宁以为那声呻吟只是幻觉——游侠看起来毫无生机——然而这时温蕾莎又发出一声呻吟。

　　“她……她还活着，法斯塔德！”

　　“嗯，你听到声音了吧！她当然活着！她现在怎么样了？”

　　“等等……”罗宁小心翼翼地把精灵的身体翻过来，检查着她的脸、头还有身体。她身上有多处搽伤，手臂上也有血污，但除此之外，她看起来跟其余两人一样完好无损。

　　他扶起她的头，正要检查下上面的一处创伤，而这时温蕾莎突然睁开了眼睛。“罗宁——”

　　“嗯，我在这里。放松点。你头上好像给重重地撞了一下。”

　　“我记起……记起来了——”游侠短暂地合上了眼睛，然后又突然坐了起来，眼睛圆睁，声音中充满了恐惧。“上面！上面要塌下来了！”

　　“不！”他扶住了游侠。“不，温蕾莎，我们已经安全了！我们安全了……”

　　“但是那山洞……”精灵的神情放松了些。“我们现在不在山洞里了……我们在哪，罗宁？我们怎么会在这里的？我们怎么会还活着？”

　　“你还记得那个在火傀儡前救了我们的防御力场么？那怪物自毁后，力场一直保持到上面塌下来的时候。虽然它的保护罩缩小了很多，不过最后还是保住我们，没让石头把我们立刻压死。”

　　“那法斯塔德！他——？”

　　这时矮人从她的身边出现了。“他救了我们所有人。不过，他也把我们救到了这个不知名的鬼地方！”

　　罗宁眨了眨眼睛。不知名的鬼地方？他看了看四周。积雪的山脉，凛冽的寒风——还有大块的云层漂浮在他们的头顶……虽然天色已晚，但法师清楚地知道他们身处何处。“不是什么鬼地方，法斯塔德。我把大家送上了这座山的山顶。兽人，还有其他的东西，都在我们的脚下。”

　　“山顶？”温蕾莎重复道。

　　“呃，貌似还说得通。”

　　“我现在看你们越来越清楚了，恐怕快天亮了吧。”罗宁的表情又变得冷酷起来。“那就意味着，耐克鲁斯如果没反悔的话，他们随时会离开这座要塞了。还会搬走所有的东西，包括龙蛋。”

　　温蕾莎和矮人不约而同地看着他。“他们为什么会做这种蠢事？”法斯塔德奇道。“为什么放弃这么个可*的根据地？”

　　“因为西边有一支军队在逼近，这支军队里有成百上千的法师和矮人们，骑着灵活的狮鹫。或许还有很多精灵。面对这么强大的部队，还有魔法的支援，耐克鲁斯要守住这个要塞根本没有胜算……”说着，法师摇了摇头。如果兽人指挥官知道他那个神器的真正潜能，情况也许会很不一样。但显然耐克鲁斯要不是没有意识到这一点，要不就是他对丹奥加兹的上级太过忠诚了。他既然选择了北上，那么他一定会去的。

　　法斯塔德仍然不是很相信。“有军队入侵？那兽人怎么会有这么个白痴的想法？”

　　“是因为我们在附近的出现，尤其是我。死亡之翼要我来这里的目的就是造出有入侵的假象。耐克鲁斯是个笨蛋！他显然早就认为入侵部队随时会来，而我在这里出现后，他就更加肯定了。”罗宁瞄了自己那受伤的手指一眼，那里已经完全失去知觉了。他得等到自己有空的时候才去处理这个伤口，现在有许多事情远比一只手指来得重要。

　　“那黑龙为什么想让兽人离开要塞？”游侠问道。“那样他能得到什么？”

　　“我觉得我应该猜到了……”罗宁走到崖边，他先稳住了身子，以免被风吹下悬崖，然后向下望去。他看不到下面的东西，但似乎听到了一些什么嘈杂声……也许是一队兽人在推着车子出来？“我觉得他不是要救红龙女王——他是这么对我说的——他是想杀掉她！在要塞里面做这事风险太大，而在外面他可以俯冲下来一击致命！”

　　“你确定吗？”精灵问道，也走了过来往下看。

　　“一定是这样的。”他又抬头看了看天。即使是那厚厚的云层，也不能遮住即将天亮的事实。“耐克鲁斯想在天亮前离开……”

　　“他傻了么？”法斯塔德叫道。“在夜里走要合理得多！”

　　罗宁摇了摇头。“死亡之翼在夜里也有很好的视力，也许比我们任何一个人都要好！耐克鲁斯在审问我的时候曾经说过，他已经准备好对付所有人，甚至是死亡之翼！事实上，他看起来倒是很希望那条黑龙出现一样！”

　　“那是最最荒唐的事情了！”游侠回答道。“他一个兽人怎么能和死亡之翼对抗？”

　　“他是怎么样驯服红龙女王的——他又是从哪里招来那样的怪物傀儡？”这些问题实在困扰他太久了，兽人拿着的那个物体显然有着特殊的能力，但是它真的有那么强大吗？

　　法斯塔德突然挥了挥手，示意大家保持安静，然后他伸手指向了西北方的天空。

　　一个巨大的黑影从高处的云层里钻了出来。接着，那个黑影又往下降落，从他们的视野里消失了。

　　“那是死亡之翼……”狮鹫骑士小声道。

　　罗宁点了点头。推理游戏已经结束了，死亡之翼也已经到来。而那就只意味着一件事。“好戏就要开始了。”

　　就在黎明的第一线曙光照到格瑞姆巴托时，长长的兽人车队从要塞里开了出来。兽人战士们手上都拿着磨得闪亮的刀斧或长矛，护在车头的两侧和后方。护送队伍与苦工们都大部分集中保护着那些装有珍贵龙蛋的车子。每个兽人都如临大敌，因为关于西边那传说中入侵的谣言已经传得连地位最低的兽人们都知道了。

　　耐克鲁斯骑在那仅有的其中一匹马上，不耐烦地看着车队的挪动。他已经提前把所有的龙骑士们派到了丹奥加兹，这样子一来，即使他这里的计划失败了，仍然会有一些龙能供部落使用。耐克鲁斯没敢让那些龙骑士帮忙运送龙蛋，虽然他也觉得有些遗憾，但在之前的一次尝试中，兽人指挥官就已经认识到了这么做的愚蠢性。

　　由于没办法建造一驾可以搬运巨龙的车子，于是耐克鲁斯被迫亲自押送那两条庞然大物。阿莱克斯塔萨，还有泰兰，都跟在车队的后面，时刻警惕着恶魔之魂施加在他们身上的力量。对于已经生病的泰兰来说，这样肯定不会很好受；虽然耐克鲁斯怀疑他根本无法坚持走完这段路程，然而他别无选择。

　　两条巨龙依然形成了一个壮观的景象。由于健康状况良好，红龙女王甚至比他的配偶看起来更引人注目。有一次耐克鲁斯看到红龙女王在盯着他，仇恨充满了她的眼睛。他对此不屑一顾。只要他手里还拿着这个可以控制任何龙类的神器，她就一定会服服帖帖的。

　　想到龙，他又抬头看了看天。虽然多云的天空中有许多可供巨龙藏身的地方，但他终究会出现的。尽管联盟的军队可能离这里还很远，但死亡之翼一定会来的。耐克鲁斯期待着那一刻的到来。

　　那些人类将会看到，把胜利寄托在这么一条黑龙身上是多么地愚蠢。能驯服一条龙的东西，一定也能驯服另一条龙。有了恶魔之魂，兽人指挥官就可以驱使那头世上最凶猛的巨兽。他，耐克鲁斯，将会成为死亡之翼的主人……前提是那条该死的爬虫出现的话。

　　“该死的东西，你到底在哪里？”他咕哝着。“到底在哪？”

　　这时，最后一队兽人战士从山洞中走了出来。耐克鲁斯看着他们从自己身边经过。他们都是骄傲而勇猛的战士，看着他们，耐克鲁斯仿佛又回到了从前。那时候的部落从不知道败仗的滋味，也从未遇到过无法击败的敌人。等死亡之翼归于他麾下，耐克鲁斯就会把那份曾经的荣耀带回给兽人一族。那时，部落将会重新崛起，那些已经投降的兽人也不例外。部落将会横扫这片土地，把人类和其他种族都斩杀得一干二净。

　　也许部落还会有一个新的酋长。第一次，耐克鲁斯想像着自己登上了那个位置，连祖鲁赫德也要在他面前卑躬屈膝。没错，能为他们带来胜利的英雄肯定会被拥戴成他们的领袖。

　　大酋长耐克鲁斯·碎颅者……

　　他催促着自己坐骑向前走，跟上了队伍。因为如果他不和大伙一起走，就会显得比较可疑。除此之外，他站在哪里倒是无关紧要的，因为恶魔之魂给了他远程控制的能力。没有龙类能摆脱它的控制，除非耐克鲁斯自己想这么做——而这位老兽人显然没有这个意图。

　　那么，那条黑龙究竟到哪去了？

　　就像是对这个问题作出回答一样，他的耳边响起了一声刺耳的吼叫。然而，这声音却不像耐克鲁斯起初认为的那般从天空而来，而是来自于兽人周围的地底。战士们惊慌失措，乱作一团，试图寻找着敌人的踪迹。

　　而就在一息后，一群矮人就从地底里钻出来了。

　　漫山遍野都是矮人。耐克鲁斯从来没想过卡兹莫丹居然还有这么多的矮人残余。他们破土而出，挥舞着斧头和刀剑，从四面八方向车队冲过来。

　　尽管一时慌乱，但兽人们很快就回过神来。他们吼着口号，迎向那些冲过来的矮人。卫兵们则待在了车子旁边，不过他们也准备好了战斗。即使是那些最低贱的苦工们，都抽出了木棒：一个兽人是不需要经过任何训练就懂得用一条木棒杀人的。

　　耐克鲁斯一脚踹翻了一个企图把他拉下马的矮人，然后他的一个护卫立刻赶了过来，和矮人战成一团。耐克鲁斯驱赶着他的马走近车队，他还需要一些时间来应对这个突发状况。攻击他们的不是意料之内的入侵部队，而是一群渣滓般的矮人。这些看起来就是那群在山区的洞穴里活动的乌合之众了。从他们的数量看来，巨魔们显然没有很好地完成他们的工作。

　　但是死亡之翼呢？他整个计划就是为那条黑龙而定的。那条龙是必须出现的啊！

　　一声震耳欲聋的怒吼让交战双方都为之一惊。一个巨大的身影在厚厚的云层里飞速地穿行，然后冲破云层，对着兽人们俯冲下来。

　　“终于来了！你终于都来了，黑——”耐克鲁斯僵住了，一脸莫名其妙。他手里仍然紧抓着恶魔之魂，然而他根本没有按照计划使用它的意思。

　　那是因为，向他俯冲过来的巨龙身上披着的是火红而不是黑暗的鳞片。

　　“我们得到下面去，”罗宁着急地说道。“我必须看看到底发生了什么事！”

　　“你不能像刚才在山洞里那样再来一次么？”法斯塔德奇道。

　　“如果我那样做的话，到那里之后我就废了……再说了，我没办法确定传送到哪里。你是想正好出现在一个拿着斧子的兽人前面么？”

　　温蕾莎伸头到崖边看了看。“看起来爬下去也是不大可能的了。”

　　“但是，我们不能一辈子待在这里吧？”矮人不耐烦地踱着步子，突然，他像是踩到了什么可怕的东西一样停了下来。“赫斯塔的翅膀！我真蠢！他可能还在附近的呀！”

　　罗宁盯着矮人，好像看着个疯子一样。“你到底在说谁呀？谁在附近？”

　　法斯塔德没有回答，而是伸手进口袋里想找什么东西。“那些混蛋巨魔之前把它拿走了，不过吉姆把它给回了我……哈，在这里！”

　　他拿出了一个哨子样的东西。罗宁和温蕾莎看着他把那哨子放到嘴边，然后竭尽全力地吹了起来。

　　“我怎么啥都听不到，”法师说道。

　　“如果你听到了我反而会很奇怪呢。等等吧。他是训练有素的。他也是我最好的坐骑了。告诉你吧，其实那些抓住我们的巨魔也是这附近的。所以他应该会在附近停留一段时间的……”

　　法斯塔德看起来又没那么有信心了。“我们分开后应该没过多久吧……”

　　“原来你在叫你那头狮鹫来？”游侠疑云顿消。

　　“那样总好过试图让自己背上突然长出翅膀来吧？”

　　于是他们开始了等待。罗宁甚至觉得那是个永恒的等待。他觉得自己的力气在慢慢地恢复，但他仍然害怕自己会把三人送到一个意味着突然死亡的地点。

　　然而，照现在的情况来看，他必须一试了。法师站直了身子。“我准备尽我所能试一下了。我记得离这座山不远的地方有一个地方，死亡之翼曾在那个画面里给我看过。也许我可以把大家送到那里去。”

　　温蕾莎拉住了他的手臂。“你确定吗？你看起来还没准备好。”眼里充满关切的神情。“我知道在山洞里那次你付出了什么样的代价，罗宁。你施放的可不是个简单的法术，而且你还为法斯塔德和我一直支撑着……”

　　温蕾莎的话让他感到无比欣慰，但是他们已经没有别的选择了。“如果我现在不试一下——”

　　这时，一个长着翅膀的身影突然穿出云层，出现在他们眼前。罗宁和精灵都以为是死亡之翼来袭，于是迅速作出了战斗准备。

　　只有一直留心着天空的法斯塔德没有表现出末日来临般的慌乱。他大笑起来，举起双手迎向前方飞来的那个身影。

　　“我就知道他肯定能听见的！看到了吧！我就知道！”

　　那头狮鹫高兴地叫着，朝着他们——更确切的说，是他的主人——飞了过来。它几乎是直接降落在法斯塔德的头上，只不过仍然扇动着翅膀，不让自己全身重量压在矮人身上。

　　“哈哈！好了，伙计！下来吧！”

　　那狮鹫像只小狗一样前后摆动着自己的尾巴，在法斯塔德面前降落了。T“怎么样？”矮人战士向他的伙伴们问道。“现在可以走了吧？”

　　接下来，他们都麻利地爬上了那头狮鹫。罗宁仍然是三人中最虚弱的，于是他便坐在了矮人和温蕾莎之间。他对狮鹫驮着三个人还能不能飞起来是有些怀疑的，不过那畜生干得相当不错。法斯塔德也承认，如果要进行长距离飞行，他们就有麻烦了；不过对于这个短暂的旅程，这头狮鹫是完全没问题的。

　　几秒钟后，他们就从云层里穿了出来——还看到了一幕绝对是意料之外的景象。

　　罗宁原先以为嘈杂声是那些山地矮人攻击兽人的车队时发出来的，但让他意料之外的是看到了一条龙在战场上空翱翔，而那条龙却不是死亡之翼。

　　“是一条红龙！”游侠喊道。“还有一条老一点的！但他们都不像是在要塞里养大的。”

　　他也看到了这个奇怪的现象。那些兽人们囚禁女王的时间还远不够一条龙长到成年。再说了，他们还有把那些太老而且难以驯服的龙杀掉的习惯。只有那些比较年幼的龙才方便兽人骑手们驾驭。

　　那么这条红龙又是从哪来的，而他又在这里做什么？

　　“你想让我们降落在哪里？”法斯塔德大声问道，提醒着他情况的紧急。

　　罗宁快速地扫视了一下。战斗看起来大都在车队周围展开。他发现了骑在马背上的耐克鲁斯·碎颅者，虽然头顶乌云密布，但那兽人手里抓着的东西却不断闪烁着光芒。罗宁正想着看清那个物体，却忘了回答法斯塔德的问题。耐克鲁斯似乎正把它对着那条新来的龙……

　　“考虑好没？”矮人催问道。

　　罗宁把视线从兽人身上拉开，他的注意力集中到另一点。“那里！”他指向了兽人后方的一座小山。“我觉得那里最好！”

　　“看起来跟别的地方也一样嘛！”

　　在狮鹫骑士熟练地指挥下，坐骑迅速地把他们带到了目的地。刚到那里，罗宁就直接从狮鹫身上滑了下来，匆忙赶到山边观看战局。

　　而他看到的却是一幕最最荒谬的场景。

　　那条本来准备攻击耐克鲁斯的巨龙，现在却在空中挣扎着，一声声怒吼让人觉得他似乎在与一个看不见的敌人作生死搏斗。法师又看了看那兽人指挥官，他注意到，随着每一秒的过去，耐克鲁斯手里那个发光物体都在变得越来越亮。

　　那一定是什么神器了，而且强大到连在他这里也能感应到它的能量发散。这时罗宁的视线又从神器移到了红龙身上。

　　兽人们到底是怎么控制住红龙女王呢？他曾经多次问过自己这个问题——而现在罗宁终于可以亲眼见识下了。

　　那条红龙激烈地反抗着，人类从来没想过一个生物能够如此激烈地挣扎。山上的三人能听到他痛苦的哀号，还知道他忍受着残酷的折磨。

　　然后，在发出一声撕心裂肺的惨叫后，那条巨龙已经无力再做挣扎了。他在空中只盘旋了一会——接着就一头栽到远离战场的地方。

　　“他死掉了吗？”温蕾莎问道。

　　“不知道。”就算神器没有杀掉那条龙，从那么高的地方落下来也是很致命的。他挪开视线，不忍心看着这么一个执着的生命就这样毁灭——随即他就看到了一个庞大的身影从云层中间俯冲下来，这一次则是一条全身乌黑的巨龙。

　　“死亡之翼！”罗宁向两人发出了警告。

　　黑龙朝车队滑翔而来，但他的目标却不是耐克鲁斯和那两条被奴役着的龙。出人意料地，他径直向着那些安放着龙蛋的车子飞了过去。

　　兽人首领终于看到他了。耐克鲁斯转过身来，对着死亡之翼举起了那个神器，大声咆哮起来。

　　罗宁他们以为黑龙也会在这个神器前陨落，但神奇的是，死亡之翼似乎没有受到任何影响。他继续掠往那些车子——显然，他是冲着那些蛋来的。

　　法师简直不敢相信自己的眼睛。“他根本不在乎阿莱克斯塔萨的生死！他只要她的蛋！”

　　死亡之翼小心地抓起两驾车子，把它们带往空中，车上的兽人只好纷纷跳下来。拉车的马吊在车子上，无助地嘶叫着，而黑龙则带着车子转身飞走了。

　　死亡之翼不希望那些蛋收到伤害……但这是为什么？它们对这条龙有什么用？

　　不过他立刻就想到了那个答案。死亡之翼想将那些蛋据为己有。虽然蛋孵出来的会是红龙，不过在黑龙的调教下，它们会变得和他一样地阴险狡诈。

　　也许是耐克鲁斯想到了这一点，也许他只是单纯地对这种偷盗行为做出反应；不管怎么样，这个兽人还是转了过来，对着车队的后方吼了起来。他还是高举着那个神器，但另一只手却指着正在逃离的巨龙。

　　那条雄性红龙笨拙地展开双翼，追着黑龙而去。罗宁从来没见过一条这么死气沉沉的巨龙。他甚至对这条龙还能飞得那么高感到惊奇。耐克鲁斯该不会认为这条将死的巨龙能击败年轻而有活力的死亡之翼吧？

　　而在同一时候，兽人和矮人还在酣战之中，但后者一方似乎早已泄气了。看起来他们似乎都把希望寄托在了那条新来的红龙身上。如果这是事实的话，那罗宁就很理解他们为什么这么绝望了。

　　“我一点也不明白，”温蕾莎在旁边抱怨道。“为什么克拉苏斯不来帮忙？他应该来这里的！显然就是因为他，那些山地矮人才会发起总攻的！”

　　“克拉苏斯！”虽然很兴奋，但罗宁并没有忘记他的担保人。事实上，他还有一些问题想从这个总是不露出脸庞的法师身上得到答案。“他跟这件事有什么关系？”

　　她把之前发生的事情都告诉了罗宁。罗宁起初有些怀疑，但后来越听就越恼火。没错，就和他开始疑心的一样，他已经被那个肯瑞托的议员利用了。不只是他，连温蕾莎，法斯塔德，甚至还有在下面拼死战斗的矮人们也被利用了。

　　“在摆平那条龙之后，他就让我们进了那座山里头。”她说道。“之后，他就不肯再跟我说话了。”精灵脱下那块坠饰，把它交给罗宁。

　　这块东西实在跟死亡之翼之前给罗宁的坠饰太相像了，连上面的纹理都一模一样。法师记得在精灵和矮人把他从兽人手里救出来时也注意到这个东西。难道克拉苏斯从龙类那里学会了制造这种东西？

　　此时那块宝石似乎已经有点偏离了原位。罗宁把宝石推了回去，然后盯着它，希望他的担保人能够听到他说话。“克拉苏斯？你在么？你还想让我们为你做什么吗？比如，让我们为你去死？”

　　没有用了。它所拥有的力量显然都已不复存在。就算坠饰还能发挥效用，克拉苏斯也根本懒得回答。罗宁高高举起那块坠饰，准备把它远远地抛下山去。

　　一个微弱的声音叹道，罗宁?正怒火中烧的法师停下了手。他对能听到回答感到惊奇无比。

　　罗宁……好……希望……一切还有救……

　　他身边的同伴都奇怪地看着他，不知道他在做什么。罗宁没有说话，竭力思考着。克拉苏斯的声音听起来很虚弱，像是快死掉一样。

　　“克拉苏斯！你——”

　　听着！我要保存……体力！我看到你了……你……你也许还能够挽回一些东西——尽管心里不太情愿，但罗宁还是问道，“你想让我做什么？”

　　首先……首先我要把你带到我这里。

　　坠饰突然发光了，它把一道红光投射在惊呆的法师身上。

　　温蕾莎伸手要抓住罗宁。“罗宁！”

　　但她的手穿过了罗宁的手臂。他惊恐地看着她和法斯塔德，以及整座小山，都在面前消失了。

　　几乎就在同一时候，一片满是石头的地面在他周围形成了。这块荒地见证了许多场战争，而现在就在不远的地方，又有另一场战斗在进行着。克拉苏斯把他带到了山的西边，离兽人矮人交战的地方没有多远的距离。他没想到那个法师居然就在附近。

　　想到出卖了他的担保人，罗宁转来转去，寻找着那个法师。“克拉苏斯！该死的，快现身——”

　　他发现自己正盯着一头倒在地上的巨龙，和之前人类看到的那头从天上栽下来的红龙一模一样。那条龙躺在他身边，一只翅膀指向天空，头部侧摆在地面上。

　　“你将得到我最深切的道歉……罗宁。”巨龙沉重地说道。“我为对你以及其他人造成的所有痛苦道歉……”
