第六章
========

　　那他在哪儿呢？我可没闲功夫在在这儿散步！”

　　这会儿功夫已经听到吉恩·格雷迈恩抱怨了千遍了，可特瑞纳斯国王还是默数到十才慢悠悠的开口：“普瑞斯托领主很快就会到的，吉恩。你知道他希望所有人能一起商议这件事。”

　　“什么事呀，我根本不了解，” 吉恩·格雷迈恩抱怨道。他身着灰黑相间的铠甲，总让人联想起沐浴而冠的狗熊，虽然这么说不太厚道。而且，要是再灌一壶上好的麦芽啤酒或者吞下特瑞纳斯让大厨准备的洛丹伦馅饼，吉恩非得从把铠甲撑爆了不可。

　　然而狗熊般的外貌，自大和直率粗鲁的脾气并不能抹煞他作为南方数一数二的勇士这一事实。他的政治手腕之灵巧堪称传奇，上次也不例外。在紧张形势还为波及到遥远的吉尔尼斯时，他就及时作出了声明，让老特瑞纳斯都吃了一惊。

　　“就算能够命令狂风停止咆哮，”在大厅尽头，一个文雅的声音说道，“也无法让这家伙老老实实的闭一会儿嘴。”

　　他们所有人都同意这次峰会在帝国大厅举行，这儿一直以来都是洛丹伦王国商定并签署重要条约的场所。悠久的历史加上历久弥新的装璜增添了庄重严谨的气氛，使其成为商议重大议题的不二之选……而且奥特兰克王国的历史遗留问题确实是联盟继续生存所必须解决的重大问题。

　　“如果你不喜欢我说话的嗓音，海军上将大人，格雷麦恩嘲弄的说，“一把好剑可以保证您以后再也听不到…任何声音。”

　　戴林·普罗德摩尔优雅而闪电般训练有素的起身，这位纤瘦、满面风霜的海军上将伸手摸向自己绿色海军制服傍悬挂的佩剑，但突然想起来自己剑鞘里是空的。而吉恩·格雷迈恩也是一样。因为按照勉强商定的结果，各国首脑不允许佩戴武器进入大厅，甚至他们——包括格雷麦恩——在进门时都同意接受由白银之手选出的守卫进行搜身。白银之手虽则对外宣称效忠特瑞纳斯，却是唯一一支联盟各国都信任的军事部队。

　　普瑞斯托，就是因为他，才在这个节骨眼上还要举行峰会，不可思议。大国首脑很少有聚首的机会，通常国家间对话都通过书信和外交人员进行，只是偶尔会举行国事访问。只有这个来头蹊跷的普瑞斯托能够说服特纳瑞斯国王统领的联盟各国首脑相聚在此面对面地探讨问题，而把他们各自的封臣和侍卫留在门外。

　　现在，只差这位年轻的贵族自己还没来…

　　“诸位大人！先生们！”老国王见到这种剑拔弩张的气氛，急需找人帮忙缓和，他看向窗边一个直直矗立的身影。那人身披毛皮毫不顾及大厅的暖气，浓密的胡子和坚挺的鼻子一看便知是达纳斯·托尔贝恩那张粗犷的脸。他知道，尽管达纳斯对外界发生的一切都饶有兴趣。但这位斯特姆加得国王对同僚们的每句话都理解的很清楚。他在目前的危机中帮不了特瑞纳斯任何忙，只能监视两国自战争伊始便开放的后海峡。

　　可恶的普罗的摩尔！洛丹伦国王狠狠地想，如果他是他苦苦相逼，大家也不会陷入进体内的境地。

　　尽管圣骑士们严阵以待，防止首脑们急得动起粗来，但是特瑞纳斯并不怎么担心暴力行为，真正让他不安的是人类联盟内部的情绪动摇。不止一次，老国王感觉兽人部落已经被连根拔除了。目前的情势下，人类必须团结一致。他真希望埃杜恩·洛萨——艾泽拉斯沦陷后流亡的代理国君——能在这儿，然而这不可能，洛萨不再的话，剩下的人—

　　“大人们！别这样！这可不是咱们这种身份的人应该做的！”

　　“普瑞斯托！”特纳瑞斯可喘了口气。“谢天谢地，你可来了！”

　　其他人听到也转过身，此时一个高挑而完美的身影走进了大厅。这个年轻人对比他权高位重的人居然影响力这么大，老国王不禁想。他一进来，纷争就烟消云散了！剑拔弩张的对手居然放下武器开始讨论和平！

　　对！绝对是个可以取代普罗的摩尔的人物！

　　特瑞纳斯看着他年轻的朋友走进会议厅和在座的各国首脑一一问候，亲热地好像每个人都是他的哥们儿一样。就冲着普尔斯托那不卑不亢的气度，也许他们真的是哥们儿呢。无论对粗鲁的索拉斯·托尔贝恩还是骄纵的格雷麦恩，普瑞斯托都能找到最恰当的方式和他们交谈。而唯一对普瑞斯托不甚欣赏的人就怕是从达拉然来的代表了，不过，说让他们是法师呢。

　　“请原谅我的迟到，”年轻的贵族开始他的讲话，“今天一早我骑马到郊外去却没意识到要走多久才能回来。”

　　“不必这样道歉，”索拉斯·托尔贝恩礼貌的回应道。

　　这就是普瑞斯托近乎神奇的举止的另一处表现。尽管索拉斯·托尔贝恩是位令人尊敬的盟友和朋友，但他很少待人和善有礼。通常他更愿意沉默，偶尔的几句话也尽量简短而准确。通过长久以来的观察，特纳瑞斯了解，索拉斯的沉默并不表示羞辱，只是他不喜欢长篇大论而已。作为典型的寒冷山区人来说，他喜欢行动胜于言语。

　　因此普瑞斯托的及时赶到使老国王欣慰不少。

　　普瑞斯托环顾整个会议厅，和每个人相视片刻后才开始演说：“再次见到诸位真是万分荣幸！希望本次会谈能彻底解决咱们彼此的分歧，这样在未来的会议上大家都会成为好朋友和战友……”

　　格雷麦恩近乎投入的点着头。普洛的摩尔脸上浮现出满意的表情，似乎这位年轻贵族的到来本身就他全部诉求的最终实现。特瑞纳斯让他这位睿智的朋友主持会议，自己只是旁观。只要其他人对普瑞斯托了解的越多，那么老国王提案就越容易实现。

　　与会代表们围坐在精心雕琢的象牙长桌边，这张桌子是特瑞纳斯的祖父在与邻国奎尔萨拉斯的高精灵取得会谈成功后他的北方封臣进献的。老国王像平时一样，双手撑在桌边，寻求着先辈的指导。在桌子对面的普瑞斯托与他四目相对片刻。从那双目黑眼眸中看出的坚毅使老国王顿感轻松，他相信，普瑞斯托可以解决任何争执。

　　会谈开始时有些拘谨，逐渐地气氛热烈起来，讨论也更坦率。不过在普瑞斯托的引导下，再没有出现暴力冲突的倾向。好几次，他不得不请一两位与会者进行私下谈话，但是只要这样的亲密对话结束，普瑞斯托雄鹰般的面孔上总会露出微笑，这意味着对修复联盟之间的纽带又迈出了一大步。

　　当会谈进行到尾声时，换作老国王主持。格雷麦恩、索拉斯和普洛的摩尔上将已经因为特纳瑞斯上等的白兰地而烂醉，普瑞斯托和国王倚窗俯瞰整个城市。特纳瑞斯一直都喜欢欣赏这片景致，因为从这里他能看到子民们安居乐业幸福的生活。就算是现在，就算是此次峰会期间，老国王提出的议题也涉及人民的责任和推进人民的生活质量。是人民的忠诚支撑着他疲惫的精神，老国王明白人民会理解他今天将作出的这个决定。

　　“我不知道你是怎么做到的，孩子，”老国王轻声问他的年轻伙伴。“你使其他人看到了真相和目前迫切的需求！而且他们确实坐下来商量问题，不仅彼此之间和和气气，对我也很有礼貌！我曾以为格恩和哈拉斯要求我回避呢。”

　　“我只是做了己所能及的来缓和他们的情绪。但是我非常感谢您的夸奖。”

　　特瑞纳斯摇了摇头，“夸奖？那可不是什么夸奖！普瑞斯托，我的孩子，你不费吹灰之力就阻止了联盟分崩离析！你跟他们说了些什么呢？”

　　年轻的贵族英俊的脸上闪过一道阴沉的神情，他*近老国王，盯着特纳瑞斯的双眼说道：“只不过是东聊聊西侃侃。许诺海军上将继续拥有海上统治权，就算那意味着他可以出兵控制吉尔尼斯；答应格雷麦恩在立奥特兰克岸边建立他的海上殖民地；而索拉斯·托尔贝恩则认为在我成为奥特兰克的法定统治者后会把东部地区割让给他。”

　　一时间，老国王惊讶的不能确定自己听到的是真是假，还等着这个糟糕的玩笑能有句点睛的妙语作为结束。直等到他醒悟到这已经是结果才脱口而出：“孩子，你脑子进水了？就算把这些话当玩笑也是粗鲁而无耻的——”

　　“要知道，无论如何你不会记得这件事的任何细节的。”普瑞斯托领主向前*，他的眼光紧紧捉住老国王的眼睛，一丝不肯放松。“就像他们谁也不会记得我到底说了些什么一样。你们所有人需要记住的，我浮华的小木偶们，是我维护了你们政治上的优势，而且会达到它的顶峰。而我将成为奥特兰克的国王！你明白了吗？”

　　特瑞纳斯除此之外什么也没明白。普尔斯托必须成为那片因战争备受折磨的土地的主人。这是出于对洛丹伦的安全和联盟的稳定而考虑的。

　　“我知道你明白了，很好。现在你可以走回去，正好会议即将结束，快去宣布你精明的决定吧。格雷麦恩已经知道自己将扮演最沉默的角色，但是放心，过几天他就会同意的。而普洛的摩尔在考虑时局以后也会听从你的领导。还有索拉斯·托尔贝恩也会默许我的即位。”

　　但还是有些什么轻触到老国王的记忆，他不得不说。“不，没有达拉然和肯瑞托的首肯时不能选定国家首脑的……”他拼命的想要表达出自己的想法。“他们也是联盟的一部分……”

　　“但是谁会信任一个巫师呢？”普瑞斯托提醒老国王。“谁了解他们的意图？这就是之所以我第一时间让你把巫师们排除在外的原因，对吧？巫师们不值得信任，而且必须被铲除。”

　　“铲除……你说的没错，当然是这么回事。”

　　普瑞斯托的笑容放肆起来，嘴角咧大，露出了更多的牙齿。“我的话永远不会错，“边说边用用一只胳膊搂住特纳瑞斯。“现在，我们该回到众人中去了。你对我的表现非常满意，在几分钟后，就会提出你的建议。接下来回去按我刚才说的进行。”

　　“是……”

　　瘦高的年轻贵族引领着国王回到人群中，同时特瑞纳斯的思想也回到了目前讨论的事务上。正如普瑞斯托要求的那样，他所有大胆妄为的论调已经深深植根在老国王的潜意识中。

　　“朋友们，我的白兰地味道还不错吧？“特瑞纳斯看着在座的诸位。等他们纷纷点头后，老国王微笑着说：“现在大家该回到会议中来了，我有个提案，也是我为你们来访所准备的礼物。”

　　“一种伟大友情的展示，诸位是这么认为的吧？”普尔斯托在旁搭话来催促聆听的与会首脑们。

　　大家不住地点头，普洛的摩尔上将甚至举杯向洛丹伦的老国王祝酒。

　　特瑞纳斯双手互扣，说道：“同时要感谢我们年轻的朋友，由于他的到来我们大家的心前所未有的紧密聚拢在一起。”

　　“我们还没签订任何协议呢，”吉恩·格雷麦恩提醒老国王，“甚至还没有协商出应对目前时局的行动。”

　　特瑞纳斯眨了眨眼。既然已经有了完美的开场白，现在正是宣布他伟大提议的时候了。

　　“对此，亲爱的朋友们，”老国王边说边拉起普瑞斯托领主的胳膊，将他带到长桌前方。“我想我已经知道了解决办法，而且这个办法大家都会赞同的……”

　　特瑞纳斯国王向年轻的同伴笑了笑，心想他可能根本不知道他将得到什么样的奖励呢；他真是这项职责的完美执行者。只要普瑞斯托统治了奥特兰克，就能确保未来联盟的稳定。然后联盟就可以腾出手来对付那些狡诈阴险的达拉然巫师了……

　　“这怎么能行！”最魁梧的法师急得大喊出来。“他们没理由把我们置之不理！”

　　“对，没理由，”一位年长的女法师回答道，“但他们确实那么做了。”

　　早些时候在天空之厅会晤的大法师们此次又被召集在一起，只是来人共五位。罗宁应该认识的那位名叫克拉苏斯的还没有出现，但是这五人对外界发生的事件太过关心，等不及便开始了会议。凡人的国王们举行了封闭会议，在未曾向肯瑞托咨询的情况下擅自商定重大事件。尽管在座的法师们对特瑞纳斯国王和其他几位王国首脑很是尊敬，但对于此次洛丹伦国王召开的空前盛大的峰会，大家却很是不解和忧虑。肯瑞托中的一位议员曾经参加过这之前的任何一届联盟峰会。既然达拉然一直坚定地站在第一线支持联盟，这样做太不公平了。

　　兴许，是时局变化了。

　　“奥特兰克的历史遗留问题老早就应该解决了，”一位精灵法师指出。“我们应当在议项中强烈坚持我们的正当权益。”

　　“然后发动另一起内讧?”一位蓄着胡子的那法师用洪亮的声音反驳说：“你没注意到目前其他联盟诸国正在疏远我们吗？似乎在兽人被围困在格里姆巴托后他们就有空开始怀疑我们了。”

　　“荒谬！凡人的确一直对我们法师存有疑心，但我们对联盟的忠诚天地可鉴！”

　　年长的那位女法师摇摇头，“可是惧怕我们能力的凡人会这么想吗？现在兽人被打得四散奔逃不再构成威胁。凡人开始注意到我们和他们的不同之处，我们法师处处胜过凡人……”

　　“很危险的想法，就算对我们来说也一样，”这是克拉苏斯平静的声音。这位戴着罩帽的法师已经站在了自己的位置上。

　　“你回来的正是时候！”胡子法师转脸朝向克拉苏斯。“打听到什么消息吗？”

　　“很有限。会议已经结束了……我们能看到的都只是表面文章。而且其中没有什么我们不知道的内容。最后我不得不求助于其他方式来获得更多消息。”

　　年轻的女法师这是开口了：“他们已经做了什么决定吗？”

　　克拉苏斯迟疑了一下，举起戴着手套的一只手。“请看……”

　　在大厅的正中，雕琢着图文的地板上显现出一个高个子的人类幻象。它有着宏伟的身躯，身着高雅的暗色服饰，面如雄鹰般犀利而英俊。无论怎么看，都逼真的与真人无二。六位法师看着幻象沉默了好一会儿。

　　“这是谁呀？”又是年轻的女法师发问。

　　克拉苏斯用审视的眼光看了看同伴们后才回答：“备受拥护的奥特兰克王国新君主，普瑞斯托一世。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“他们不能在我们缺席的情况下这样决定~~~怎么能这样？”

　　“这个普瑞斯托什么来历？”

　　罗宁的老师耸了耸肩。“从北方来的小贵族，无依无*，没有背景。然而，他不但很讨特瑞纳斯的欢心，连其他国主们甚至吉恩·格雷麦恩都折服于他。”

　　“那就能让他当国王了？”胡子法师怒冲冲的说。

　　“从表面来看倒不是个糟糕的选择。奥特兰克再次成为独立的王国。据我所知，其他几位国王相当推崇这位普瑞斯托。他似乎只手就阻止了联盟的分裂。”

　　“那你表示欣赏他喽？”年长的女法师表示疑问。

　　克拉苏斯回答道：“然而他似乎是个没有过去的人。从表面上看，这就是为什么我们没被邀请参加会议的原因，最难以理解的是——用魔法接触发现他是个空壳。”

　　其他人都一起低声讨论这个奇怪的消息。接着，精灵法师—显然他和其他人一样感到困惑—问道：“你最后一句话的意思是？”

　　“我是说在试图用魔法探索他之后什么也没发现。根本什么内容都没有。好像世上没有普瑞斯托这么号人……不，根本就是不存在。欣赏他？我想我倒是害怕他。”

　　话音在这群达拉然最年长和智慧的法师们中慢慢消失。一时间大厅顶上风云变幻，电闪雷鸣，白昼瞬间化为黑夜。而肯瑞托的大法师们却都静默的站着，每个人都在细细琢磨事实的真相。

　　年轻的男法师首先打破了沉默。“他是个法师，是不是？”

　　“这么说确实最合逻辑。”克拉苏斯回答说，轻轻点头表示赞同。

　　“很强大的法师，”精灵自言自语地说。

　　“也很合理。”

　　“如果是真的，”精灵法师继续说：“那他是谁呢？我们中的一员吗？一个变节者？我们不应该不知道有这样一名强大的法师存在！”

　　年轻的女法师转脸看着那个人类幻想，“我认不得这张脸。”

　　“不稀奇，”年长的同僚反驳说：“我们每个人都可能戴上千种不同的面具……”

　　头顶上一道闪电劈过，克拉苏斯毫不理会，“两周后就会颁布正式通告。接下来，只要其他联盟诸国领袖不改变主意，这位普瑞斯托领主即将在一个月以后举行加冕典礼。”

　　“我们应当提出抗议。”

　　“这是个开端。不过，我认为我们最需要做的是找出普瑞斯托的真相，搜索任何蛛丝马迹发现他的过去，他的身份。在了解真相前我们不能轻易和他对簿公堂，因为他一定掌握除我们之外联盟所有成员的背景资料。”

　　年长的女法师点了点头。“而且我们无法与其他王国联合的力量对抗，否则他们会认为我们是挡路石。”

　　“是的，我们不能那么做。”

　　克拉苏斯挥手散去了普瑞斯托的幻像。但年轻贵族的形象已经牢记在每位肯瑞托议员的脑海里。在沉默的气氛中，大家们认同了本事件的重要性。

　　“我又得告辞了，”克拉苏斯说道：“建议诸位也像我这样做，并且仔细思索这件可怕的事。无论有多么晦涩和不可思议都要紧紧追寻任何线索。如果那位谜一般的人物真的戴上了奥特兰克的王冠，无论现在各国首脑如何同心一致，我担心联盟都有可能朝不保夕。”接着他呼了口气：“而且我怕那样的情况下达拉然也会紧接着崩溃。”

　　“就因为那么个人？”胡子法师脱口而出。

　　“对，就因为他。”

　　就在其他人掂量他的话时，克拉苏斯又一次消失了——

　　回到自己的密室变回原形后，克拉苏斯还在为今天的发现心烦意乱。无法完全信任同伴而带来的罪恶感折磨着他。有太多他知晓——甚至猜测——出的关于普尔斯托领主的秘密无法与肯瑞托的议员们分享。克拉苏斯真的希望自己能说出来，然而那样会惹来对他精神状况的怀疑；就算同伴们真的相信他的话，也可能会泄露出他自己的秘密和想法。

　　不行，在这样的危急关头，他更不能铤而走险。

　　也许他们会如我所愿的那样做。独自一人在他阴暗的密室中时，克拉苏斯才敢摘下罩帽。在只有一丝不知来由的黯淡光线映照中，可以看出满头灰发的法师那张俊美然而棱角分明、消瘦苍白的脸。乌黑睿智的双眸却暗示出他实际上比外表看起来更年长和消沉。右脸颊上3道并排的长伤痕经历了无数岁月却还会隐隐作痛。

　　大法师翻过左手，掌心向上。戴着手套的手掌上突然间出现一团蓝光。克拉苏斯将右手放上去一拂，蓝光中心出现了一些影像。法师向后退了几步以便仔细观察影像的内容，一把高背的石椅划过来正好接住他。

　　克拉苏斯又一次看到了特瑞纳斯国王的王宫。这座古老的石筑宫殿世世代代为洛丹伦的王族服务。在一对塔楼的掩护下，王宫大厅俨然像座小型的军事要塞。从塔楼到戒备森严的城门，洛丹伦王国的旗帜飘扬在每个显要的位置。城门外，全幅武装的守卫和几位值勤的白银之手圣骑士正在站岗。一般情况下，圣骑士们是不会参与皇宫守卫工作的，看来各国元首还有一些次要的问题正在讨论中，所以才需要值得信赖的骑士们在周围保护。

　　克拉苏斯再一次把右手放在蓝色光芒上。这时浮现出的画面中，左边一半显现出宫内大厅的情景。大法师盯着画面，将观察角度调整到最佳。

　　只有特纳瑞斯和他年轻的门徒在。那么说，尽管峰会已经结束而其它各国的首脑们即将离开，普瑞斯托领主却还留在老国王身边呢。克拉苏斯突然冲动的想去探索这位黑眼睛贵族的思想，但冷静的想想还是不要轻举妄动为好。让其他人作这不可能成功的企图吧。普瑞斯托这类人肯定能预测到任何思想入侵并迅速的反对来对付入侵者。克拉苏斯可不想暴露自己。

　　不过，就算不敢深入他的思想，至少还能调查一下他的背景……那么从哪儿着手呢？……自从这位流亡的贵族得到特纳瑞斯国王的庇护后一直住的城堡？对，没有比哪儿更好的了。克拉苏斯单手放在蓝色光团上一晃，普瑞斯托住所的的远景出现在光团中。大法师审视了一会儿，没有探查到任何异常，接着把画面拉近。

　　就在探测过程接近城堡高耸的围墙时，一道很微弱，比克拉苏斯预料中微弱得多的魔法结界暂时阻止了大法师通过。克拉苏斯没有消除结界，而是很轻易的规避了过去。现在他眼前呈现出城堡的整个外景。尽管外表富丽堂皇，这里却给人阴森可怖的感觉。显然，普瑞斯托很喜欢保持洁净，但并不舒适。对此大法师一点也不惊讶。

　　快速的搜索中又发现了一道结界，比刚才那道要复杂很多，不过依然无法阻挡克拉苏斯。做了一个熟练的手势，法师消瘦的身影再次绕过了普瑞斯托的把戏。克拉苏斯正想深入一步——

　　这时他手上的蓝色光团开始变黑。

　　黑暗蔓延到了光团的边缘。

　　一直到笼罩了法师本身。

　　克拉苏斯腾的一下从椅子上站了起来。黑暗的触须攀爬上石椅，就像企图吞没法师本人一样。克拉苏斯稳住身体，看着触须迅速拖走椅子，现在他身后已经空无一物。

　　然而就在第一缕黑暗的触须蔓延到他身边时，在魔法蓝光里残留的黑暗还在不停发散延伸着。大法师踉跄的后退几步，愣了一下，他一生中很少感到这般不知所措。直到冷静过来，克拉苏斯开始低诵一些其他人几辈子都没听到过的词句，一种大法师自己以前也从没念过的，沉醉其中的词句。

　　突然一道闪光过后，一团稠密如棉花的云团出现在法师面前。云团好像活的一样，径直飘向不断蔓延的黑暗，并在半空相交。

　　首先触碰到云团的黑暗触须断裂，纷纷化为灰烬在落地后消失了。克拉苏斯才大大的喘了口气——然而却惊恐发现后面的触须竟然包裹住了他的云团。

　　“不会……”他嘀咕着，双目圆睁。“这不可能！”

　　就像可怜的椅子一样的遭遇，黑色的触须抓住云团，将它吸收，吞没了。

　　克拉苏斯明白了自己的处境。只有无尽饥渴这种可怕的禁忌魔法才会造成现在的结果。虽然以前从没见过任何人施展这个咒语，但凡像他这样深愔魔法的人都能辨别出咒语中的邪恶。然而，克拉苏斯施展的反击魔法本应当可以克制它的，有些不对头。开始好像还起作用……然后却发生了可怕的转变，是黑魔法的本质变化了。眼看着黑暗向自己袭来，克拉苏斯一时之间不知如何逃脱变成猎物的命运。

　　他想到了逃离这间密室，可是这恐怖的怪物会追逐他到天涯海角。这就是黑暗魔法无尽饥渴最为恐怖的一点，它会不知疲倦的追逐，直到猎物放弃抵抗。

　　不，克拉苏斯必须现在就地解决它才行。

　　他想起了一种魔法也许凑效，为此克拉苏斯会被抽干法力，好几天都虚弱无力，但却可能帮他摆脱目前的威胁。

　　当然，施展这种魔法也可能像普瑞斯托下的这个陷阱一样要了他的命。

　　一条漆黑的触须甩了过来，克拉苏斯只能侧身躲过。现在没有时间多考虑了，只有几秒钟可供他施法。可怕的黑暗魔法正在逼近，试图杀死他，吞噬他。

　　从大法师嘴里吟诵出的咒语听上去就像倒过来念、还伴有错误的重读音节的洛丹伦语。克拉苏斯慎重的拼读着每个单词，生怕一个闪失就会导致他满盘皆输。他把左手伸向蔓延过来的黑暗，试图对准这恐怖怪物的中心。

　　然而黑影移动的速度比克拉苏斯估计的要快许多。最后一个单词正要念出口时，无尽饥渴抓住了他。一条纤细的触须绕过了伸出的那只手的中指和无名指。克拉苏斯刚开始没有感觉疼痛，直到眼看着两根手指消失，只剩下两块血如泉涌的伤口。

　　疼痛如海浪般一层层席卷而来，这时克拉苏斯终于念完了最后一个音节。

　　阳光突然照耀在这间小密室中。

　　黑暗的触须像丢进熔炉的冰一般蒸发殆尽了。光线洒满了斗室的每个角落，耀目的使克拉苏斯紧闭双眼依然觉得被灼伤一般。大法师倒吸了一口气，一手紧握着受伤的另一只摔倒在地。

　　一阵嘶嘶的声音传进耳朵里，法师本来就狂乱的脉动更加厉害起来。高温，不可思议的高温灼烧着他的皮肤。克拉苏斯真希望这一切赶快结束。

　　嘶嘶声化为了咆哮声并且越来越高、越来越密，好像密室中间就要有火山爆发一样。克拉苏斯想设法睁眼看看，但是光照依然太强烈。他努力的蜷起身子，等着不可避免的事情发生。

　　然而……光线却消失了，整个密室重新归于黑暗。

　　大法师一时间根本动弹不了，如果黑暗魔法再次袭来，他连一点抵抗的力量都没有。就这样过了几分钟，克拉苏斯才开始回想发生过的一切。最后才想到要止住伤口源源流血。

　　克拉苏斯用另一只手抚过受伤的这只，封住了伤口。但是他没办法修补损伤，任何被那黑暗魔法触碰过的东西都不可能重生了。

　　当最后他终于敢睁开眼睛时，没有任何光源的小屋竟也显得太过明亮，缓了一会儿眼睛才适应。克拉苏斯辨认出黑影中的一些东西，应该是家居吧，其他的什么也没有了。

　　“光……”疲惫的法师低声说着。

　　一小团翡翠色的光出现在天花板附近，给整个斗室罩上了一层暗淡的绿光。这已经足够了，他刚刚辨认出来确实是没有损坏的家具，只有椅子没有幸免，它根本就消失了。损失够大的，不过克拉苏斯还是胜利了。

　　或许没有。就在这么短短的时间里竟然发生了巨大的灾难，而他却没有任何预感。想要调查普瑞斯托底细的企图就此失败了。

　　但是……但是……

　　克拉苏斯蹲下身，首先召唤出一把新椅子，然后一头栽进椅子里。查了一下断指的伤口确定已经不再流血后，克拉苏斯召唤出一颗蓝色水晶，用它再次开始观察可以的贵族的住所。一场恐怖事件刚发生完，他确信现在可以有短暂时间查清情况了。

　　那儿！有明显的施法痕迹。克拉苏斯跟踪着痕迹向前，看到了魔法纠结。这时必须万分小心，以免唤醒他才躲过的邪恶魔法。

　　终于得到证实了。原来是因为无尽饥渴的施法手段和其本体结构的改变致使克拉苏斯上次的防御魔法失效。如此手段说明此人的知识和法力在人类和甚至精灵法师中无人能敌，克拉苏斯自己也只能甘拜下风。

　　但确有另外一个种族对魔法的运用更胜于精灵族。

　　“我知道你是谁了……”克拉苏斯吸了一口气，重新召唤出普瑞斯托的幻象。“我认出你了，无论你伪装成什么样！”大法师咳嗽得喘不过气来。刚才那番搏斗和伤痛已经够让他深受折磨，但是这些都比不上洞悉了他面对敌人的真面目更令克拉苏斯震撼。“我认出你了——死亡之翼！”

　　邓肯勒缰停马，“这儿有些不对头。”
