第十五章
==========

　　当她终于能再度呼吸的时候，温蕾莎剧烈地喘息起来。随着她大口大口地吸入空气，对被活埋的恐惧也慢慢消退了。渐渐地，她回复了平静，然后睁开了双眼——却发现等待她的是另一幅可怕的景象。

　　就在这个小山洞的中央，三个家伙蜷缩在一个小火堆旁。火光照在他们本就奇异的身体上，更增添了一分令人悚然的气氛。她能看到他们粗糙而斑驳的皮肉下那一根根的肋骨。她还能清楚地看到他们病态的、拉长了的脸和那长得如同鸟喙一般的鼻子。她还特别注意到了那些细长的、邪恶的眼睛和尖尖的獠牙。

　　那三个家伙仅穿着几块烂布做的围裙。他们的身边都放着飞斧。温蕾莎知道，这些家伙使用这种武器的技巧可是能让人羡慕的。

　　尽管她一直试图保持安静，但她身体的一些轻微动静肯定已经传进那些长长的，让她联想起地精的尖耳朵里了。其中一个家伙突然朝她的方向看过来。

　　“晚餐醒了呃，”他说道。他残缺的左眼蒙着一块眼罩。

　　“我看这更像是饭后甜点，”第二个家伙回道。他的头已经完全秃了，而另外两人还留着乱乱的公鸡冠样的发型。

　　“绝对是甜点啦，”第三个家伙奸笑着。他还戴着一条破烂的围巾，而那曾经属于温蕾莎的一个同类。他看起来比另外两个更加瘦长，而且说出来的话带有一种令人无法反驳的气势。那么，他就是首领咯。

　　他就是这三个“穷凶极饿”的巨魔的首领。

　　“最近的猎物都太瘦了，”那个戴着围巾的继续说道。“不过现在我们终于可以饱餐一顿了。”

　　游侠右边的一个物体突然爆出了一句话——如果不是堵口布的作用，那将会是一句响亮的粗口。温蕾莎扭过头来，看到了法斯塔德。他也还活着，但醒了多久她就不知道了。久在巨魔战争之前就开始流传的谣言说道，这些残忍的生物会把任何异类都看成鲜美的猎物。即使是那些与他们结盟的兽人，也常被告诫要时刻提防这种狡诈的怪物。

　　幸运的是，经历了巨魔战争以及和部落的战争后，他们这个该死的种族的数量已经锐减了。温蕾莎本人就从未见过一个巨魔，只能从图画和传说里了解他们。而她也更愿意继续如此。

　　“耐心点吧，”那个戴着围巾的巨魔用一种嘲讽的语气说道。“我们会让你先的，矮人！你先！”

　　“格里，我们可以开始了么？”那个独眼的巨魔恳求着。“为啥不现在就开始？”

　　“我说不行就不行啊！西奈！”说着，格里突然就一拳头打在那西奈的下巴，把他打得翻滚起来。

　　另外那个巨魔则跳了起来，煽动着双方继续开战。格里立刻盯住他，锐利的目光盯得他坐了回去。这时，西奈爬回了他在小火堆旁的位置，看起来完全屈服了。

　　“我就素你们滴头儿！”格里用他那瘦瘦的爪子拍了拍胸膛。“明白，西奈？”

　　“格里，我明白了！明白！”

　　“清楚，沃什？”

　　那个秃头的家伙只能不停地点头。“对对，格里，你素我们滴头儿！头儿！”

　　与精灵、矮人还有人类一样，巨魔也有很多分支。其中一个小分支跟精灵一样善于诡辩，他们甚至在砍掉别人脑袋前仍喋喋不休。其他的大都属于未开化的类型，特别是那些出没在地洞里的。然而温蕾莎十分怀疑还有比这三个抓了她和法斯塔德的巨魔更加低等的生物，而且他们显然准备了更邪恶的计划。

　　那三个家伙回到火堆旁，压低声音讨论着什么。温蕾莎又转向法斯塔德，而那家伙也正盯着她。她抬了抬眉毛，他则用摇头来回应着。恩，即使像他那么强壮的矮人，也没办法挣开捆得紧紧的绳索。她也摇了摇头。尽管这些巨魔都还没开化，不过他们扎绳结的工夫还算得上专家级的。

　　为了让自己看上去大胆些，游侠四处张望着——然而实在没什么东西可以给她看的。他们似乎置身于一个草草挖出的地道中，很可能就是这些巨魔挖出来的。温蕾莎想起了他们那些瘦长的爪子——简直是对付石头和泥土的完美工具。这些巨魔对这种穴居的生活已经很适应了。

　　虽然她事先也能猜到结果，但精灵还是抱着试试的心态寻找着绳结比较松的地方。她尽量小心地扭动着身体，甚至连手腕上的皮都磨烂了，但还是一点用处都没有。

　　一阵阴恻恻的笑声传来。那些巨魔已经把她的一举一动看在眼里了。

　　“甜点可真鲜活，”格里评论道。“肯定味道不错！”

　　“其他淫哪去了？”西奈埋怨着。“早就该到了！”

　　那个首领点了点头，继续道，“豪格应该知道如果他们不服从命令的后果！也许他——”那巨魔突地拿起飞斧。“有矮人来了！”

　　飞斧穿过了地道，在离温蕾莎的脸只有几寸的地方飞过。

　　跟着响起的是一声惨叫。

　　地道的墙壁里突然钻出了一些矮壮的身影，他们吼叫着，挥舞着短柄的斧头和剑。

　　格里抄起另一把稍长些的斧子，这一把显然是肉搏用的。西奈和沃什，这两个则趴了下来，扔出了他们的飞斧。精灵看到一个蹲着的袭击者被西奈的武器打中了，而沃什的则打偏了。接着这两个家伙就学着他们的头儿，抄起了两把巨大的斧子，准备迎击包围上来的敌人。

　　温蕾莎数了数，有六七个矮人，个个穿着粗糙的毛皮衣服和生锈的铠甲。他们的头盔都是圆形的，尺寸很合适，而且没有角之类不必要的装饰。和法斯塔德一样，他们大都蓄着胡须，不过比法斯塔德的那些要短些，而且比较整齐。

　　这些矮人使斧子和剑的手法都很熟练而且精确。巨魔们发觉他们三个间的距离被压缩得越来越小了。西奈率先倒下了。他的独眼没有看到从盲区冲过来的战士。沃什向他发出了警告，不过太迟了。西奈朝那刚冲来的敌人乱挥了一把，完全失去了准头。

　　而那个矮人则把剑刺入了这瘦瘦的巨魔的腹部。

　　格里打起来是最不要命的。他先是做翻了一个矮人，然后又差点砍下了另一个的头。不幸的是，他的斧头碰上那种长柄的优质斧后就折断了。于是他只好拼命地抓住那矮人的斧柄，企图把它从那矮小的敌人手里夺过来。

　　这时另一把磨得锋利的斧头砍在了那巨魔头儿的背上。

　　精灵现在对那个死剩的巨魔几乎有点同情了。那个沃什，面对即将降临的末日，眼睛圆睁，几乎要哭出来了。尽管如此他仍在对着身旁的矮人们挥舞着斧头，甚至差点就造成了血肉横飞的场面。然而他还是无法阻挡手拿刀斧不断冲上来，缩小着包围圈的敌人。

　　最后，沃什只能遭受被鱼肉的命运。

　　温蕾莎不忍目睹这一幕，便转过头去，直到一把沙哑而沉稳的声音说道：“呵，怪不得那些巨魔打得那么卖力！吉姆！你看这啥？”

　　“哈，洛姆！比我发现的这个好多了！”

　　一双大手扶着她坐了起来。“我试试看能不能把这些绳子解开而不伤到这完美的身体！”

　　她抬起头，看到了一个矮人红红的脸庞。那矮人比法斯塔德至少矮了六寸，但也更加结实。尽管第一眼看上去会觉得他们很笨拙，不过这个矮人解绳结的手法很快就让游侠明白到并非如此，尤其在看到他们解决掉那几个巨魔的速度后。

　　那些矮人走近后，温蕾莎发现他们身上的衣服看起来更烂了。即使说这些矮人是*偷取兽人的物资维生，她也丝毫不会觉得惊讶。一股[b]独特的[/b]的臭味也说明，长期以来，洗澡对于他们来说已经是难得的享受了。

　　“你自由了！”

　　绳索从她身上滑落。温蕾莎立刻把那矮人没有理会的堵口布拿掉了。这时，旁边传来的一大串粗口说明法斯塔德也被松了绑。

　　“闭上你的臭嘴，要不然我就把它永远塞住！”吉姆回敬道。

　　“哼，想打倒我们一个鹰巢山来的矮人？起码得带一打山地矮人来！”

　　一股骚动在矮人群中爆发。如果那位狮鹫骑士再不住口，这些把他们救出来的矮人随时会成为他们新的劫持者。温蕾莎这时不小心摔倒在地，才想起这条地道对她这种身高的实在不利。于是她急忙喊道：“法斯塔德！对我们的朋友礼貌些！毕竟，是他们救了我们！”

　　“你说得不错啊～”洛姆回答道。“那些该死的巨魔，他们会吃掉所有长肉的东西！不管死活！”

　　“他们还提到了有同伙，”温蕾莎突然想起了他们的对话，“也许我们最好在他们赶到之前离开这——”

　　洛姆举起了手。他布满皱纹的脸让温蕾莎想起了一条凶恶的老狗。“没有必要担心那些同伙了。就是因为他们，我们才找到了这三个家伙。”他沉默了一会。“不过你说得也对！这个区域不只他们这一帮巨魔。那些兽人，也被他们当作猎犬！除了兽人外，其他在这片废土游荡的目标都会成为他们的猎物——他们性起的时候还试过从山里抓了一个兽人回来！”

　　那些巨魔在大快朵颐的画面闪过温蕾莎的脑海。“太恶心了！谢谢你们的及时赶到！”

　　“如果事先知道我们救的是你，我一定会命令这帮人走快点的！”

　　那个叫吉姆的——他的眼睛也总是飘往精灵的方向——也开口了。“佐吉死掉了。他尸体还留在洞口。纳恩伤得挺重的， 得赶快包扎下。不过其他伤员都可以继续上路~”

　　“那我们走吧！恩，包括你，不中用的家伙！”显然指的是法斯塔德。然而后者听到这个对鹰巢山矮人的强烈侮辱居然没有发作，只是头发突然竖了起来。

　　虽然在温蕾莎轻轻拍了下他的肩膀后，这个矮人的情绪缓和了些；不过直到他们出发上路，他还对其他人怒目而视。温蕾莎注意到那些山地矮人把所有死者身上有用的东西都扒了下来，不光是巨魔，对待他们死去的同伴也是如此。他们也没有把尸体搬走的意思。而当洛姆留意到温蕾莎奇怪的眼神时，也只好无奈地耸了耸肩。

　　“战争决定了有些习俗必须被抛弃，精灵女士。佐吉会理解的。我们会将他的遗物带给他最亲的人，而他们也会分到一些额外的战利品…除此之外没有别的了，很遗憾…”

　　“我之前对你们还有人留在卡兹莫丹一无所知。据说，在意识到没法守住这片地区后，所有矮人都撤离了啊。”

　　洛姆满布皱纹的脸突然变得十分冷酷。“对，所有能走的都走了！但我们没法全部撤走，你明白么！那些部落的家伙像瘟疫一样袭来，把我们所有生路都切断了！我们只好在地底藏得越来越深。许多人当时就死了，而更多的人还在不断死去！”

　　她扫视了一下那帮矮人。“你们还有多少人？”

　　“我的部族？四十又七，但曾经是数以百计！我们曾联系过另外三个部族，其中有两个比我们大的。我们全部加起来也有三百多人，不过还不到原来数目的十分之一！”

　　“三百多是个不小的数目啦，”法斯塔德嘀咕着。“要是我有那么多人，早就去进攻格瑞姆巴托了！”

　　“如果我们能在天上像虫子那样到处乱飞，也许能干扰他们一下，从而争取到进攻的机会～不过在地面上还有地底下，我们仍然处于劣势！他们只要派一条龙，就能把整片森林和那下面的泥土都烧成焦炭！”

　　鹰巢矮人和山地矮人之间的敌意眼看又要爆发了。温蕾莎急忙分开两人。“够了！兽人和他们的走狗才是我们的敌人！如果你们自己打起来了，不正中他们的心意么？”

　　法斯塔德小声向她道歉，洛姆也跟着道歉了。但温蕾莎不想就此罢休。“还不够好。转过身来，对着对方发誓，你们只会为大家而战！发誓你们会永远记得，是兽人杀害了你们的弟兄，是兽人让你们痛失所爱！”

　　她对着两个矮人过去的经历没有了解，她那样说完全是基于一个普遍的认知：所有战争中的人都曾失去过自己所珍爱的，人或物。洛姆肯定失去了很多战友，而法斯塔德，这位鲁莽而勇敢的鹰巢矮人，相信也有着相同的遭遇。

　　狮鹫骑士首先伸出了手。“她说得对。我同意。”

　　“你都同意了，我还说啥呢。”

　　两只手握在一起。旁边的山地矮人们则交头接耳了好一会。除非是在紧要关头，否则像这样的友好场面几乎是不可能见到的。

　　于是，这一伙人继续上路。这次则是洛姆开口问问题了。“现在我们把那些巨魔抛在后面了。精灵女士，现在可以说说你们怎么会来到这块受伤的土地了吧？是否像我们所希望的那样——对兽人的反击已经开始了？卡兹莫丹是不是很快就能解放？”

　　“没错，对兽人的反击已经开始了。”那帮矮人听到这个消息，都小声欢呼起来了。“部落的主力几个月前就被击溃，毁灭之锤则失踪了。”

　　洛姆有点糊涂了。“那为什么兽人还在格瑞姆巴托里作威作福？”

　　“你还问这种问题？”法斯塔德插嘴道。“首先，兽人还控制着丹奥加兹北部地区。虽然说其中一部分已经投降了，不过剩下的那些不打打是不会屈服的。”

　　“还有呢，老兄？”

　　“你不知道他们有龙咩？”法斯塔德脸上现出一副嘲弄的表情。

　　吉姆哼了一声。洛姆回头盯了盯他的副官，点头附和道：“恩，龙。它们是我们这些地面部队无法面对的敌人。我们曾经把一条龙弄了下来，解决掉了——然而还是失去了两个勇敢的战士。一般情况下，它们总是在上面飞，然后我们只能在下面干瞪眼。”

　　“但你们和巨魔战斗过，”温蕾莎鼓励道。“还有兽人。”

　　“恩，偶尔会遇见他们的巡逻兵。巨魔嘛，我们也对他们造成了很大的打击。不过只要我们的家园还在兽人的战斧统治之下，这些努力根本算不了什么！”他注视着温蕾莎的眼睛。“好吧，现在告诉我们，你们是什么人，来这里做什么？如果卡兹莫丹还是兽人领地，你们这样跑来不是自杀么？”

　　“我叫温蕾莎·风行者，而这位是来自鹰巢山的矮人法斯塔德。我们来这里是因为我要找一个人类，一个法师。他很年轻，身材高大，还有火红色的头发。我最后一次见到他时，他是往这个方向来的。”她刻意省略掉那条黑龙出现的部分，而且也庆幸法斯塔德没有帮她补充。

　　“法师们普遍都很蠢啊，尤其是人类的；那家伙想来格瑞姆巴托这干啥？”洛姆用怀疑的目光端详着这两位客人，因为温蕾莎说的听起来实在太牵强了。

　　“我不知道，”她承认道。“不过我认为和那些龙有关。”

　　听到这里，那矮人头领大笑起来。“那些龙？他准备做什么？把红龙女王救出来？她肯定会很感激的，然后会兴奋得立刻把他吞进肚子里！”

　　那些山地矮人都觉得这实在太搞笑了，不过精灵不这么认为。而令她稍感欣慰的是，法斯塔德没有和他们一起哄笑起来，尽管他也很可能认为罗宁早就被死亡之翼吞进肚子里了。

　　“我曾发过誓，为此，我会继续前进的。我必须到格瑞姆巴托，看看能不能找到他。”

　　哄笑的场面被震惊和不可置信的表情所取代。吉姆晃了晃脑袋，以为自己听错了。

　　“温蕾莎女士，我尊重你的使命感，但是你得知道这是多么荒唐！”

　　她认真地审视着这帮矮人。天快黑了，但她还能看到他们的疲倦和悲观。他们都在拚斗，梦想着家乡的解放，但他们很可能都认为自己有生之年是见不到那一天了。就像所有矮人一样，他们敬重勇敢者；然而即使在他们眼里，精灵的计划也是近乎疯狂的。

　　“你和你的人救了我们，洛姆。为此我十分感谢你们。不过我还有一个请求，带我到通往格瑞姆巴托城里的最近的那条隧道。然后我会自己走的了。”

　　“你不会独自上路的，亲爱的精灵女士，”法斯塔德抗议着。“我已经走得太远了，现在回头太晚了……而且，我一定要找到某个地精，然后把他的皮扒下来做靴子！”

　　“你们都疯了！”但洛姆发现他们的决心已经无法动摇。他只好耸了耸肩，继续道，“不过如果你想知道去格瑞姆巴托的路，我一定会亲自带你去的！”

　　“你不能一个人去啊，洛姆！”吉姆说道。“到处都有巨魔在活动，那附近还有兽人！我要和你一块去，也有个照看！”

　　他刚说完，整帮矮人都自告奋勇，要跟去保护他们的领队。洛姆和吉姆都极力劝阻，不过由于这些矮人们一个比一个固执，领队只好提出了一个更好的解决方法。

　　“伤员必须回去，而且还需要有人照顾他们——没得商量！纳恩，你连站都站不稳了！最好的办法就是掷骰子。你们谁带了一套在身上的？”

　　温蕾莎实在不想等他们以赌博的方式决定谁可以与她同行，但她也没有更好的办法。她只能和法斯塔德看着那些矮人捉对掷骰子，而纳恩和几个伤员就被晾在了一边。洛姆的问题刚问完，那些矮人的手就举成了一片海洋，显然他们几乎人人都有自己的一套骰子。

　　这场面令法斯塔德笑了起来。“鹰巢山的矮人和他们也许有很多不同的地方，不过两者之中都极少有不带着骰子的！”他拍了拍挂在腰带上的一个小袋。“那些巨魔没有摸走我的骰子，可见他们多么的渣！即使是兽人都喜欢玩骰子的，可见他们还是比巨魔高级一点啊！”

　　经过了一段温蕾莎觉得很长的时间后，洛姆和吉姆带着另外七个矮人回来了。他们脸上都带着坚毅的表情。精灵发誓，一看上去绝对会认为他们全是同胞兄弟——尽管有两个有点像同胞姐妹的。即使是女性矮人都蓄着很多胡子，这在他们种族里可是一种美的象征。

　　“温蕾莎女士，这些就是自愿为你护驾的！他们都很强壮，还很能打！我们会带你到山脚下那个洞口，不过之后你就得自己走了。”

　　“谢谢你们——不过，你是说那条路可以直通到山里面吗？”

　　“没错，但那条路不好走……而且兽人不会单独巡逻的。”

　　“你这话什么意思？”法斯塔德问道。

　　洛姆学着法斯塔德之前那样，还了一个嘲弄的表情。“你没听说过他们有龙咩？”

　　× × ×

　　克拉苏斯的住所建在一片古老的树林里。这片树林甚至比龙类本身还要古老。那住所是一个精灵建的，后来一个人类法师也住过。在它荒废了许久以后，克拉苏斯才搬进去。他感应到那里的地底下有一股能量在徘徊，而且还试过偶尔使用这些能量。然而，当这位龙族法师发现那条隐藏在城堡深处的秘道时，他也觉得十分惊讶。那条秘道通往一个发光的水池，池底还镶嵌着一块金色的宝石。

　　他每次进入那个密室，都会有一股敬畏之情从心底升起。对他的种族来说，那是一种十分罕见的感觉。这里的魔力让他觉得自己就像个初出茅庐的人类学徒，在试用着他的第一个咒语。克拉苏斯知道，他只能触摸到这个水池潜在能量的九牛一毛，但那已足够让他渴望得到更多了。那些在魔法力量面前变得贪婪的人，终将被它所吞噬，真正地吞噬。

　　当然，死亡之翼似乎以某种方式避免了这个命运。

　　尽管这个水池在地下很深的地方，但那里的水并不缺乏生命——或者说，一些接近生命体的东西。尽管世上没有比这里更清的水，但不管克拉苏斯怎么努力，他都无法把自己的注意力完全集中在水里到处游动的小东西身上——这种现象在宝石的附近尤其明显。他发誓那些小东西不过是一些发光的银色小鱼。但这位龙族法师又发誓，他时常会看到一些手臂、人类的躯体——还有在一些罕见的情况下出现的——人腿。

　　今天，他没有理会那些水池里的小生命。和梦境女王的会面让他看到了一丝得到援助的希望。不过他明白，他不能把那个援助考虑进计划里。时间一刻一刻地逼近，他只能*自己的力量了。

　　而那就是他来到这里的原因。这个水池有着许多神奇的地方，而那里面的水似乎能让人恢复活力，至少在一段时间内。把他带到伊瑟拉领域的毒药同样也令他筋疲力尽。他现在只希望在情况需要的时候能够尽快做出反应。

　　他弯下腰，手掌作成杯状，然后从池里捧出了一点水。他第一次壮起胆来喝这些水的时候试过用一个杯子来舀，却发现池水排斥任何制品。克拉苏斯俯身向前，不想让任何一滴水从他的手掌里流回去。这些年来，他对这水中能量的崇敬之情已经越来越强烈了。

　　正当他喝下池水的时候，水面上的一阵涟漪引起了他的注意。克拉苏斯向下看了看，那该是自己人类形态的完美倒影——不过他却发现那倒影变成了另外的东西。

　　罗宁年轻的脸庞出现在眼前，注视着他……然而这只是他想当然。接着他就发现罗宁的的眼睛紧闭着，头也侧向一旁，像是……像是死了一般。

　　这时一个粗大的兽人手掌在罗宁面前出现。

　　克拉苏斯下意识地反应着，伸手进水里，想要把那肮脏的手掌拉开。然而，他只是弄碎了那个画面。而当涟漪终于消失后，他只看见自己的倒影了。

　　“天啊……”水池过去从未显现出这种能力。那为什么现在会呢？

　　这时候克拉苏斯终于记起了伊瑟拉临别时说的话。不要看扁了那些你认为只是棋子的人……

　　她说那句话是什么意思？为什么现在他会看到罗宁的脸？根据他刚才短暂的一瞥，这位年轻的法师要么是被抓，要么就是被兽人杀掉了。如果是这样的话，罗宁对克拉苏斯不可能再有什么利用价值了——然而他显然已经到了那座山城里，完成了他的担保人交付的真正任务。

　　克拉苏斯希望，与他故意让兽人发现的其他迹象一起，这件事能迷惑那里的指挥官，让他们以为正在有第二波精锐部队从西边悄悄袭来。尽管兽人在山城里的军力也不少，但主力还是那些龙……而它们的数量每周都在减少。雪上加霜的是，他们还得从不多的部队里派出越来越多的人手去支援北边的部落主力，这就令格瑞姆巴托几乎失去了所有的防御能力。如果面对的是一支士气高昂，数量与丹奥加兹那边相当的部队，就算占着地利，这些山里面的兽人最后也只能投降，从而失去了继续驯养红龙去作战的机会。

　　而没有了龙对北方的联盟部队的牵制，部落的残余势力最终会在持续的攻击中崩溃。

　　如果不是因为联盟的首脑们普遍缺乏合作的意识，召集这样一支部队并从西边开进去是不成问题的。然而大多数首脑都认为卡兹莫丹迟早能攻下来；何必冒险再派一支部队？克拉苏斯简直不敢相信，他们居然没有分兵两路来消灭兽人。不过这也再次证明了这些年幼的种族目光是多么的短浅。一开始，他力劝肯瑞托向其他国家提出这个战略，不过由于他们逐渐失去对泰瑞纳斯的影响力，那些议会里的同僚们都转变了态度，只求保住达拉然在联盟中的位置了。

　　于是克拉苏斯决定放手一搏，把宝押在了兽人多疑的指挥官身上。就让他们以为有部队入侵吧。除了他和他的人所散布的谣言之外，再给他们来点实际的证据吧。他们肯定会做出不可思议的举动的。

　　到时候他们肯定会放弃那个要塞，还会严密地护送阿莱克斯塔萨去北边，继续驯养红龙的勾当。

　　起初这计划只是一个狂想，不过令克拉苏斯惊讶的是，他看到了出乎意料的结果。那个统治着格瑞姆巴托的兽人，最近他越来越肯定他们在山上的日子已经屈指可数了。这位龙族法师散布的谣言被传得活灵活现，远超出他的预期。

　　而现在……那些兽人在罗宁身上找到了证据。年轻的法师很好地扮演了他的角色。他让耐克鲁斯知道，这座看似坚不可摧的要塞也是很容易潜入的，特别是利用魔法。现在兽人指挥官肯定要下令放弃格瑞姆巴托了。

　　没错，罗宁干得非常好…而克拉苏斯知道，他永远也不能原谅自己利用这个人类的行为。

　　当他深爱的女王发现了事情的真相后，会怎么看待他？在所有龙当中，阿莱克斯塔萨对那些凡间种族最为关心。他们就是未来的主人，有一次她这么说道。

　　“必须那么做，”他冷哼道。

　　如果池水里的画面是想提醒他关于罗宁的命运，那么它还让法师明白了一点：他必须了解更多情况。

　　克拉苏斯在水池前弯下腰，闭上了眼睛，凝思冥想。他已经有好一段时间没有联系过那位最得力的线人了。如果他还活着，那他肯定会对山里面发生的事情有所了解。这位龙族法师在脑海里描出了他想联系的那个人的样貌，然后送出了自己的意念，打开了他们之间的那道链接。

　　“听吧……听我的声音吧……我有紧急的事情要说……那一天终于要来到，耐心的朋友，自由和救赎的一天……听我说，洛姆……”
