第十一章
==========

　　耐克鲁斯拨弄着恶魔之魂，苦思着下一步该怎么走。这位兽人指挥官几乎整夜没法入睡。 图格斯还没回来，这让老战士心急如焚。难道他失败了？难道两条龙都死了？如果是这样的话，那意味着人类派了些什么部队来营救阿莱克斯塔萨？一团的狮鹫骑士和法师？即使是强大的联盟都无法分出这样的兵力来：他们还要应付北线的战斗，还有他们内部的矛盾……

　　他曾试过联系祖鲁赫德，但萨满并没有回应他的魔法信。他知道那意味着什么；因为别处的情况已经够紧急的了，祖鲁赫德不可能有时间理会下属那些看起来近似空想的担忧。他希望耐克鲁斯会像一个兽人战士那样果断地行动……然而这位残疾的指挥官一筹莫展。

　　恶魔之魂给他带来了强大的力量，但是耐克鲁斯知道，他甚至还没领悟到这强大潜能的一小部分。事实上，他深知自己十分小白，他也许根本不敢尝试用这个神器去做别的事情。祖鲁赫德仍然不知道，自己传给下属的是什么东西。从他所知的那一点点来看，恶魔之魂包含的力量，如果使用得当的话，甚至可以把卡兹莫丹北部正在集结的联盟军团尽数扫灭。

　　麻烦的是，只要稍有差错，这个圆盘同样会让格瑞姆巴托化为灰烬。

　　“给我一把战斧和一双好腿，我就会把你扔到最近的火山里头……”他对着那闪着金光的神器咕哝道。

　　这时，一个神色匆匆的战士闯进了他的住处，没注意到指挥官的正对他怒目而视。“图格斯快回来了！”

　　终于有好消息啦！指挥官松了一口气。图格斯回来了。那就是说，至少有一个威胁已经被除掉了。耐克鲁斯甚至高兴得从椅子上跳了下来。希望图格斯还抓了一个俘虏；祖鲁赫德肯定会很对此满意的。只要用一点刑，那个人类就肯定会吐出北方那些入侵的计划。“终于要回来了！还有多久才到？”

　　“还有几分钟。快了。”那个兽人丑脸上的神情比较紧张，但耐克鲁斯没有注意到。他正急切地想看到强大的龙骑士的归来。至少，图格斯没有令他失望。

　　他把恶魔之魂扔在了一边，以自己最快的速度赶到了那个龙骑士们起飞和降落的洞穴。刚才那个带信的兽人则跟在他后面，出奇地没有说话。耐克鲁斯这次却很高兴他没说话。他现在只想听到图格斯的声音，和他击败入侵者的伟大胜利。

　　一些兽人，包括那些剩下不多的龙骑士们，都在宽宽的洞口处等待着图格斯的到来。耐克鲁斯讨厌这些乱哄哄的场面，但是他也明白，和他一样，这些兽人都急切地等待着勇士的凯旋。

　　“大家让开！让开！”他推开别的兽人，走了出去。在黎明前的微光下，起初他仍未看到任何一条龙。那个发现他们正在接近的哨兵肯定是兽人里眼力最好的了。然后渐渐地，耐克鲁斯发现了一个模糊的影子，随着距离的缩短，影子慢慢地变大起来。

　　只有一条？跛脚的兽人纳闷道。又一个惨痛的损失，但也消除了那个威胁。还是可以接受的。耐克鲁斯看不清回来的到底是哪条龙，但和其他兽人一样，他也希望那是图格斯的龙。没有人可以战胜格瑞姆巴托的头号战士。

　　可是…当龙的轮廓越来越清晰后，耐克鲁斯注意到它飞得十分勉强。翅膀看起来已经被撕裂，尾巴也只是摇摇欲坠地挂在身上。他眯起眼睛，发现果然有人骑在上面。不过那骑手是伏在鞍上的，估计已经半昏迷了。

　　兽人指挥官感到脊梁骨一阵发凉。

　　“让开！”他咆哮着。“让出地方来！他要降落了！”

　　事实上，耐克鲁斯蹒跚着跑开的时候才意识到，图格斯的坐骑会占据这个大洞的几乎所有空间。那条龙飞得越来越近了，它那不稳定的飞行姿态也越来越明显了。耐克鲁斯甚至觉得那头巨兽会一头撞在山上。直到最后一刻，似乎在骑手不停催赶下，它才勉强地飞进了山洞。

　　一声巨响，那条龙在兽人堆中着陆了。

　　那条受伤的巨兽止不住势头，一直向前滑动，那些兽人们则不知所措地大叫着。一个战士被翅膀扫飞了。它的尾巴摆动着，撞击着洞壁，洞顶也有大块的岩石被扫下来。耐克鲁斯*着一面墙站定，咬牙坚持着。尘土到处飞扬。

　　整个洞穴突然静了下来。跛脚的指挥官和其他成功逃生的兽人们这才意识到，这头巨兽在飞进洞里的那一刻，就已经死了。

　　然而骑手并没有死。一个兽人从尘土中站了起来，然后从龙那巨大的尸身上滑下来。他的身躯摇晃着，落地时差点跪倒，然而他伟岸依旧。他抹掉嘴边的血和泥土，吃力地四处张望，寻找着那个人……

　　耐克鲁斯。

　　“我们败了！”这位龙骑士中最勇敢最强大的战士咆哮着。“耐克鲁斯，我们败了！”

　　图格斯往日的自信已经被别的东西所取代。他的指挥官看出，那是气馁。图格斯，这位过去永不言败的战士，现在看起来已经被彻底地打败了。

　　不会的！他不会的！老兽人一瘸一拐地走到他的勇士身旁，表情阴沉。“闭嘴！我不允许你说刚才那些话！你让整个氏族蒙羞！你也让自己蒙羞！”

　　图格斯*着他坐骑的尸体。“羞耻？我不觉得羞耻，老东西！我只知道一个事实，那就是，我们已经没有希望了！”

　　耐克鲁斯无视了这位兽人巨大的块头，他抓住了龙骑士的肩膀使劲摇着。

　　“说！是什么东西令你说出这种话！”

　　“看看我，耐克鲁斯！再看看我的坐骑！你知道是什么造成的吗？你知道和我们打的是什么吗？”

　　“一队狮鹫？还是一个军团的法师？”

　　血污沾满了那些仍旧挂在图格斯胸前的华丽的勋章。那龙骑士想大笑出来，却咳嗽起来。耐克鲁斯有点不耐烦地等着。

　　“如果情况是那样的话，那就是一场势均力敌的战斗。不，我们只看到了几头狮鹫——可能是诱饵！一定是！他们根本不值一提！”

　　“别说那些了！说说什么把你伤成这样？”图格斯看着他的长官身后，那些战友。

　　“你问是什么把我们弄成这样？”图格斯看着指挥官身后，他的那些战友。“是死神本身——它化身成了一条黑龙！”

　　恐惧的情绪在兽人们之中爆发。耐克鲁斯说话也僵硬起来。“死亡之翼？”

　　“而且它在为人类战斗！就在我刚要干掉一头狮鹫时，它从天而降！我们是死里逃生！”

　　那是不可能的……但是……也只有这个可能了。图格斯不可能编造出这么大的谎话来。他说是死亡之翼干的——而且那巨大的龙尸上的撕裂的伤口也证明了他说的话——那么就是死亡之翼干的。

　　“告诉我！别漏掉任何细节！”

　　尽管他伤情严重，但龙骑士还是照做了。他叙述了他和另一个兽人遇上那一队微不足道的狮鹫的经过。也许，是侦察队。图格斯看到了几个矮人，一个精灵，还有至少一个法师。尽管一个人类战士出乎意料地牺牲自己，单独地干掉了一条龙，然而这些人对他来说依然是小菜一碟。

　　那时，图格斯也以为会遇上更多一点的麻烦。那个法师的确比较烦人，但是他打着打着就掉下去了，几乎肯定摔死了。于是他转向了其他人，准备将他们一网打尽。

　　就在那时候死亡之翼袭击了他。它轻易地击败了图格斯的龙。那畜牲起初不听命令，硬是要开战。图格斯不是懦夫，但他立刻就知道，跟这条装甲妖龙打是白费力气。他不断地对坐骑咆哮着，企图让它往回飞；但直到那条红龙伤得很重后，它才服从命令，带着他逃了回来。

　　随着叙述的展开，耐克鲁斯发现他所有的那些最可怕的噩梦都成为了事实。那个叫克瑞尔的地精说得没错，他说联盟企图把红龙女皇从兽人手中救走，但这该死的小东西不知道又或者不想告诉他，联盟派了什么样的部队来。人类居然做到了那不可思议的事：跟那个双方都敬畏的怪物订下了契约。

　　“死亡之翼……”他咕哝着。 但是，他们为什么把死亡之翼浪费在这样的一个行动上？图格斯说得对，他遇见的那伙人应该只是侦察队或者诱饵。在他们后面肯定还有更多部队的。

　　突然间，耐克鲁斯觉得自己知道发生什么事了。

　　他转过来面对着其他兽人，尽量地使自己的声音不会颤抖。“入侵已经开始，但不是从北面！人类和他们的盟军会先朝我们而来！”

　　他的战士们都惊慌起来，面面相觑。显然他们都明白到，他们所面对的威胁比部落中任何人所能想象到的都要大。在战斗中英勇地战死是一回事，而知道自己面对的是一场必然的屠杀又是另一回事。

　　耐克鲁斯觉得自己的结论是很有可能发生的。先从西边闪电袭击，取得卡兹莫丹南部的控制权，然后救走或者杀掉红龙女皇——让北边丹奥加兹附近的残余部落失去主力后援——最后才从格瑞姆巴托挥军北上。在南边和丹莫德方向的敌军夹攻下，兽人的最后一线希望也会被摧毁，幸存者则会被送到由人类建立的集中营里关起来。

　　祖鲁赫德曾经命令他接管所有关于这座山和那些红龙们的事务。萨满后来没有再回应他，那么他就可以假定，祖鲁赫德同意耐克鲁斯干他认为该干的事。那么好，耐克鲁斯，就这么干吧。

　　“图格斯！先包扎好，睡个好觉~！我到时还得要你帮忙！”

　　“耐克鲁斯——”

　　“听话！”

　　他眼里的怒火让这位勇士也不得不低头。图格斯点了点头，然后在一个战友的搀扶下，走出大厅。耐克鲁斯转向其他兽人。“收拾好最贵重的东西，把它们全放进货车里！把所有蛋都装进填了干草的箱子里——注意保持温暖！”他顿了顿，“还要把那些太野、来不及驯服的的龙崽都杀掉！”

　　这句话让图格斯停下了脚步。他和别的骑手们都惊恐地看着他们的长官。

　　“杀掉那些龙崽？我们要——”

　　“我们只要那些方便搬走的东西——以防万一~”

　　那较高的兽人盯着他。“什么万一？”

　　“以防万一我没法搞定死亡之翼……”

　　此话一出，所有人都盯着他，好像他突然长出了第二个头，变成个食人魔一般。

　　“搞定死亡之翼？”其中一个骑手叫道。

　　耐克鲁斯的目光巡视着，找到了那个质疑他的兽人。他曾经在制服红龙女皇时帮了很大的忙。“你，出来！跟我走！现在我们要商量下怎么搬走那条母的！”

　　图格斯终于明白他在搞什么了。

　　“你要放弃格瑞姆巴托？你想把所有东西都运到北边的前线去！”

　　“没错……”

　　“他们会跟着的！死亡之翼也会跟着来的！”

　　跛腿的兽人哼了一声。“这就是我给你们的命令…难道现在站在这里的都变成只会抱怨的苦工，而不再是强大的战士们了？” 这句讽刺很有效果。图格斯和其他兽人都直了起身子。耐克鲁斯虽然残疾，但他依旧能发号施令。

　　他们别无他法，只能服从，尽管他们觉得这个计划实在太疯狂了。

　　他挤开那位受伤的勇士，也挤开了其他挡在前面的兽人，脑子里开始飞速思考起来。恩，关键是要把女皇搬出来，只要搬到这个洞的洞口就行。那样对他来说最好不过了。

　　他现在就要做人类做过的事。布下饵——那样，万一他失败了，那些蛋，也能运到祖鲁赫德那里。即使只有那些蛋，也会对部落有所帮助……而倘若耐克鲁斯能赢——尽管那可能也会让他丧命——部落就还有反击的机会。

　　他厚实的手掌伸进了放着恶魔之魂的袋子里。耐克鲁斯?碎颅者一直很想知道这个神秘的法宝到底有没有限制——而很快他就有机会知道了。

　　＊ ＊  ＊

　　微弱的晨光让罗宁从他所经历过的最深的睡眠中醒来。法师使劲坐了起来，四处张望，试图找出他所处的方位。那是一片林地，而不是他梦中的旅店。睡梦中他和温蕾莎坐在那个旅店里，谈论着——

　　你醒了……很好……

　　这句话很突然地在耳边响起，几乎把他吓了个半死。罗宁跳了起来，转了一圈，才终于知道声音的源头。

　　他抓住挂在他脖子上的坠饰，那是昨晚死亡之翼给他的。 一丝微光从那块烟灰色的水晶中间发出来。而当罗宁看到它的时候，就想起了昨夜发生的所有事，还有那条巨龙所做出的承诺。我会亲自指引你走完全程的，他说过的。

　　“你在哪里？”法师终于问道。

　　我在别处，死亡之翼回答。但是我也与你同在。

　　罗宁一阵战抖。他不明白自己为何昨夜会答应了与这条龙的交易。可能是当时别无选择吧。

　　“现在是怎么回事？”

　　太阳已经升起，你是时候上路了……

　　看了看周围的环境后，这位机警的法师特别观察了通向西边的地形。出了林地，就是一块多岩石的荒地，通过这条路就可以到达格瑞姆巴托，还有兽人关着红龙女皇的那座山。罗宁估计，死亡之翼把他带了很远，至少能让他少走数天的路程。只要他脚勤一点，再走个两三天，就能到达格瑞姆巴托了。

　　他朝着目标出发了——但是死亡之翼立刻就叫停了他。 那条不是你该走的路。

　　“为什么不是？那条路直接通到山上。”

　　那条路也直接通到兽人的魔爪里。你真的就那么蠢么？

　　罗宁对这侮辱很生气，但没有反驳。他问道，“那该走哪边？”

　　看着吧……

　　在人类的脑海里立刻闪现出了周围环境的画面。罗宁还没弄清楚是怎么回事，画面就开始移动了。一开始动得比较慢，然后越来越快。画面一直沿着一条小路走，迅速地穿过了树林，到了多石的地区。就在那里，它转了个弯，继续加速前进。峭壁和山谷飞快地向后退，树木则变成模糊的一片了。罗宁不得不扶住旁边的树干，以免被那些景象弄得太头晕。

　　山丘渐渐变得高大险峻起来，最后慢慢变成了第一排的山脉。这时，画面前进的速度仍未放慢。直到它最后突然定在了一座特别的山峰上。尽管他自己有些犹豫，但法师的视线立刻就被拉了过去。

　　在那座山脚下，罗宁的视角突然又向天空升高，快得几乎让他失去了平衡。画面爬上了那座山峰，期间它总是特意让法师观察有落脚和扶手的地方。它不断地往上升，最后到了一个狭窄的山洞入口—

　　—突然画面消失了，就像它出现得那么突然一样，只剩下罗宁站在树林中间发抖。

　　就是那条路，唯一一条可以达成我们目标的路……

　　“但是走那条路的话要用多很多时间，还要经过更多危险地区呀！”他甚至不敢想象自己要从那座峭壁上爬上去。对于一条龙，那是一条再简单不过的路；而对人类，即使是他这种具有魔法天赋的人来说，却极其危险。

　　有人会帮你的。我从没说过你要徒步走完那段路……

　　“但——”

　　是时候启程了，那个声音坚持道。

　　罗宁开始走起来……或者说，是他的脚自己走起来了。

　　那种状态只持续了几秒，但已足够催促法师上路了。当他恢复对双脚的控制后，罗宁乖乖地向前走，不想再受第二次的控制了。死亡之翼轻易地就让罗宁明白到，他们之间的联系力量有多么强大。

　　黑龙没有再说什么，但罗宁知道死亡之翼依然在他心灵深处游走着。虽然他很强大，然而他看起来也不能对罗宁为所欲为。至少，罗宁的思想还是逃过了那条龙的监控。如果不是这样的话，那么在此刻，死亡之翼就会对法师十分不满意了，因为罗宁正在想办法摆脱他的影响。

　　奇怪的是，昨夜他怎么会那么相信死亡之翼对他说的话，甚至对死亡之翼想救阿莱克斯塔萨也深信不疑呢？现在他能实际地想一想了。在所有生灵当中，死亡之翼最不想看到他最大的敌人被放走。在整个战争当中，他不是一直都致力于铲除所有的红龙么？

　　然而他也记得，死亡之翼回答过这个问题。

　　“阿莱克斯塔萨的那些子嗣们是被兽人养大的，人类。它们已经变成所有生灵之敌。即使她被救走，也改变不了这一个事实。它们仍然会服从它们主人的命令。我杀掉它们是因为我别无选择，你明白了么？”

　　那个时候，罗宁是明白的。昨夜那条龙告诉他的所有事当时听起来都十分正确——但是在白天的阳光下，法师开始思考这些“真相”底下更深层的东西。死亡之翼也许说出了他的真心话，但是那并不意味着他没有别的更阴险的动机。

　　罗宁打算把坠饰摘下来然后扔掉。然而，这么做肯定会引起他那位讨厌的伙伴的注意，而且死亡之翼想找到他又是那么地容易。如果死亡之翼再次找上他，罗宁怀疑，这条黑龙还会不会像上次那么和蔼可亲。

　　眼下他能做的，就是继续沿着这条选定的路前进。罗宁突然想起，他现在身上没有任何补给，甚至连一个水袋都没。他原来准备的那些已经和可怜的莫洛克和他们的狮鹫一样，早掉进海里喂鱼了。死亡之翼似乎也觉得没必要给他任何东西，昨夜他吃掉的食物和饮料显然就是他所能得到的所有补给了。

　　然而罗宁不为所动，继续上路。死亡之翼想让他爬上那座山，而他也答应了。那么，不管是以什么方式，他最终肯定能到达目的地的。

　　当他进入了那些危险地区后，他又不禁想起温蕾莎来。那个精灵对她的任务是那么地专注啊。但现在她应该回去了吧……当然，希望她也逃过了那次袭击。一想到游侠有可能没能逃生，罗宁的喉咙就好像被东西哽住了一样，步子也沉重起来。不，她一定还活着。而且按常理来说，她也应该回到洛丹伦和她的同胞中了。

　　一定是这样的……

　　罗宁停下了脚步，他突然觉得有必要往回走。他十分怀疑温蕾莎会按常理来行动，她更有可能是固执地继续跟过来。她甚至还有可能说服了蛮不讲理的法斯塔德，让他载着她到格瑞姆巴托去了。假定她没出事的话，温蕾莎也可能是追踪着他，现在离他应该越来越近了。

　　法师回身向西踏出了一步……

　　人类……

　　死亡之翼的声音在他脑子里回荡。罗宁狠很地咒骂着。那条龙怎么能知道得这么快？难道他究竟还是知道了法师在想什么？

　　人类……你是时候吃点东西恢复下精力了……

　　“你——这是什么意思？”

　　你刚才停下来了。你在找吃喝的，对吧？

　　“恩。”对这条龙说真话实在不明智。

　　你离吃饭的地方还有一小段距离。再继续向东走几分钟吧。到时我会帮你找到吃的。

　　他回头的希望破灭了。罗宁只好听话。他继续沿着那条崎岖的山路慢慢地走着，过了一会，他就遇到了一小片孤零零的小树林。在卡兹莫丹环境这么恶劣的地方仍有生命在顽强生长，实在是太令人惊讶了。仅仅因为它们提供的那片树阴，罗宁就对这些不期而遇的小树们感激不尽了。

　　在树丛的中间，有你想要的东西……

　　其实他并不是很想要，然而法师不能把这个也告诉死亡之翼。所以他还是装作很急切的样子走向它们。食物和水对他来说还是具有不小的吸引力的，而且休息几分钟也不错。

　　那些树木以它们的种类来看，属于比较矮小的，大概才12尺高，不过它们还是提供了一片不错的树阴。罗宁走进小树林里，马上看了看周围的环境。附近肯定有条小溪，兴许还会有些水果。死亡之翼在那么远的地方，还能准备些什么好东西呢？

　　显然，那是一顿盛宴。在树林的正中间，赫然是一个小型的食品展览，罗宁想都没想过能有那么丰盛。烤兔子、刚出炉的面包、削好的水果，还有——他摸了摸那个瓶子——冰凉的水。

　　吃吧，耳边传来那条龙的低语。

　　罗宁很高兴地照做了，开始仔细品尝着那份大餐。那只兔子是刚烤好的，而且调味极佳；面包上还残留着烤炉的香气。扫荡完食物后，他又立刻拿起了瓶子……然后他又发现，本该在喝水之后半空的瓶子，居然还是满着的。于是罗宁就更加不客气地喝了起来。他晓得死亡之翼会对他很好的……至少在他到达那座山峰之前会是如此。

　　其实，他也会用魔法造出一些吃的东西，但是那会让他耗费很多精力，这样他就无法应付一些更紧急的情况。况且，罗宁很怀疑自己能否弄出这么一顿大餐来，当然得是在不虚脱的前提下。

　　很快，死亡之翼的声音又传来了。你吃饱了吗？

　　“饱……饱了，谢谢你。”

　　是时候继续赶路了。你知道该怎么走的吧。

　　罗宁知道该怎么走。事实上，他能描绘出黑龙给他看过的整条路线。死亡之翼肯定不会让他的奴仆走上一条错误的路的。

　　因为没有别的选择，罗宁只好服从。他只是停了一小会，回头看了一下，违心地盼望着他能再次见到那熟悉的银色头发，而他又内心矛盾地不想让温蕾莎或者法斯塔德跟上他。邓肯和莫洛克已经因为他这个任务牺牲了；他现在肩负着太多的性命了。

　　白天的时间渐渐流逝了。当太阳差不多沉到了地平线的时候，罗宁开始怀疑起死亡之翼指出的那条路了。他还没瞄见过，更别说是对上一个兽人哨兵，而格瑞姆巴托肯定还有很多兽人。他甚至也没看见过一条龙。也许它们已经不在天上巡逻了？或者他走得太远，已经离开了它们巡逻的范围？

　　太阳沉得更低了。即使是第二顿由死亡之翼变出来的盛宴，也不能使罗宁得到一点点的满足。当最后一缕阳光消失在地平线上后，他就要停下来看清楚前面的地形了。目前他能看到的最近的山脉也离他十分远。仅仅是走到那里就需要几天，而且比起他走到兽人关着龙的那座山所需要的时间，那还算少的了。

　　恩，是死亡之翼把他带到这里的；那么死亡之翼应该能够解释他要怎样才能到达目的地。

　　罗宁抓起那块坠饰，眼睛却仍然凝视着远处的群峰。他对着空气说道：“我要跟你谈一谈。”

　　说吧……

　　他原先还不太确定会有回应的。直到刚才之前，都是死亡之翼先找他，而不是像现在这样反过来。“你说过，这条路会通向那座山。但是那样走的话，我肯定没有充足的时间了。我不知道，你怎么会认为我能那么快地走到那座山上。”

　　我之前已经说过了，你不会以那么原始的方式走完整段路程。我给你看过的那些画面只是想让你确定自己没有迷路而已。

　　“那么按照计划，我应该如何到达那里？”

　　耐心点吧。他们应该很快就能找到你的。

　　“他们是谁？”

　　待在你现在的地方，那样就最好不过了。

　　“但是——”罗宁也知道死亡之翼不会再跟他废话了。法师又一次地想把那坠饰摘下来扔进石子堆里，但是那又怎么样？他终究是要到兽人的地盘里去的。

　　那死亡之翼说的“他们”到底是什么人呢？

　　他正想着，就听到一种以前从未听到过声音。他起初以为是一条龙，但如果是龙的话，那么它肯定是一条消化不良的龙了。罗宁抬头向那昏暗的天空望去，没看到任何东西。

　　这时一阵短暂的闪光吸引了他的注意力，闪光的来源就在空中。 罗宁咒骂着，他以为死亡之翼最后还是把他带到这里让兽人来抓他了。那个闪光肯定是某个龙骑士手里的火把或者是照明水晶之类的东西发出来的。法师念起了咒文；尽管他的反抗可能毫无作用，但他也不会束手就擒的。

　　又一次闪光，这一次持续的时间比上次长了许多。罗宁整个人都被照亮了，成了被空袭的最佳目标。

　　“我就跟你说过他在这里呢！”

　　“我一直都知道呢！我只是试探你，看你知不知道而已！”

　　“你撒谎！你才不知道捏！我知道，你不知道！”

　　法师的眉头皱了起来。怎么会有龙自己跟自己吵嘴，而且声音还这么刺耳？

　　“小心那盏灯！”其中一个声音咒骂着。

　　那束光突然从罗宁身上移开了，朝上跳动。光线先是照出了一个硕大的椭圆物体——只是它的头部——然后再扫到它的后面，让法师看到了椭圆尾部那个冒着烟雾的蒸汽机：显然是一个推进器。

　　一个气球！罗宁看出来了。那是一个飞艇！

　　他其实以前也见过这一类出色的发明了，就在战争期间。这么大一个装满蒸汽的奇特袋子，就能把载有两三个骑士的敞蓬车拉起来。打仗的时候，它们通常被用来观察陆地和海面上的敌军。然而使罗宁感到惊奇的是，它们的驱动力是由油和水提供，而不是魔法。一个不是用法术制造也不由法术驱动的机器，还不需要人力就能使螺旋桨转动起来，实在太神奇了~

　　光束这时又回到了他身上，这次是锁定他了。那两个驾驶员已经发现了他，而且显然不想再弄丢目标了。法师这才想起，只有那个种族才那么机灵而具有疯狂创造力，才能发明出这样的机器。

　　地精——为部落效力的地精们。

　　他立刻朝着那些大块的石头狂奔过去，希望能把自己隐蔽上一段足够长的时间，以准备施放一个对飞艇有效的法术。但这时，脑袋里响起了一个熟悉的声音。

　　别跑……

　　“我不能不跑！天上有地精！我被他们发现了，他们肯定会叫来兽人的！”

　　你不能再动了！

　　罗宁的腿开始不听他的使唤了。它们让罗宁转过来，面对着那个飞艇和它那两个令人泄气的驾驶员。飞艇慢慢地降低了高度，飞到了倒霉的法师头上。然后，一条绳梯从了望舱上垂了下来，正好落在了罗宁前面。

　　你的代步工具到了，死亡之翼说道。
