第十八章
===========

　　太慢了。他们实在是太慢了。

　　耐克鲁斯怒吼着，猛地把一个苦工向前推，催赶着那个卑贱的兽人去干活。兽人苦工诺诺地应承着，然后负着身上的重担匆忙跑开了。

　　这些低等的兽人们除了用来作苦力之外几乎一无是处。而现在，耐克鲁斯觉得他们连做苦力都不够格。于是他被迫让那些兽人战士们也加入到苦力的行列里，以便赶在天亮前完成所有的准备工作。其实耐克鲁斯原本是计划趁着夜色离开的，但这已经是不可能做到的了。他不想再拖哪怕是一天了。毫无疑问，随着每一天的过去，入侵者都在逼近，但那些侦查兵显然都是睁眼瞎，居然还在坚持说没有发现任何先头部队的踪迹，更不用说一支大部队了。

　　先不说有人目击了联盟的狮鹫骑士，一个法师也已经深入了山的内部，而所有龙类中最恐怖的那一条，现在也在为那支军队服务。仅仅是因为侦查兵没有发现敌人并不意味着人类和他们的盟军还没来到格瑞姆巴托附近。

　　他仍然在忙着让苦工们明白搬运工作的紧迫性，所以并没有留意到自己的首席驯龙师已经来到了身后。在听到了一个不怎么舒服的咳嗽声后，他才转过身来。

　　“说话呀，波格斯！你怎么也像这些贱货一样畏畏缩缩的？”

　　那个健壮的年轻兽人一脸苦相。他的獠牙总是弯向两边，这让他本来不怎么好看的脸色显得更加阴沉。“那条公的，耐克鲁斯，我觉得他快死了！”

　　又是坏消息！还是最坏的那种！“带我去看看！”

　　他们以最快的速度赶了过去，期间波格斯一直小心地保持自己的步伐，尽量不让他长官的残疾看起来更加明显。耐克鲁斯则在担心另一件事情。要继续驯养红龙，他要有一条公龙和一条母龙，少了任何一者，他都会变得一无所有……而祖鲁赫德肯定不会高兴的。

　　他们最后来到了一个山洞，那里关着的是阿莱克斯塔萨最年长而且是仅存的配偶。跟其他的龙比起来，泰兰纳斯特拉兹可真是一个无比的视觉震撼。耐克鲁斯甚至听说，这条老红龙的体型和力量曾一度与死亡之翼媲美，虽然那可能只是传说罢了。不管怎么样，这条巨龙还是把巨大的山洞填了个满，让兽人首领不敢相信他居然也会生病。

　　不过，在他听到了这条龙极不稳定的呼吸声时，他就知道那是事实了。泰兰—所有人都这么称呼他—在过去的一年里已经多次发病了。这位兽人曾经认为龙类都是不朽的，只能在战斗中被杀死；然而慢慢地他就发现，它们也有很多的限制，例如，也会被疾病困扰。这条老龙的体内有些东西在缓慢而又致命地侵袭他的身体。

　　“他这个样子已经多久了？”

　　波格斯咽了咽口水。“昨晚就这样了，时好时坏……但几个小时前他看起来好些了！”

　　耐克鲁斯转向他的驯龙师。“蠢材！出现这种事要尽快报告！”

　　他几乎想把那个兽人胖揍一顿，但又想到，这么做毫无意义。其实他早就怀疑这条老龙撑不了多久了，只是一直不愿意面对这个事实罢了。

　　“我们该怎么办，耐克鲁斯？祖鲁赫德会很生气的！我们的脑袋会被挂在棍子上示众！”

　　耐克鲁斯皱着眉毛。他的脑海里也浮现出那个可怕的场景……而这肯定不是他希望看到的。

　　“我们别无选择了！准备把他也搬走吧！不管是死是活都得把他带走！祖鲁赫德要怎样处置就随便他吧！”

　　“但是，耐克鲁斯——”

　　这次跛足的兽人忍不住要打他的手下了。“蠢材！照我说的做！”

　　屈服于长官的淫威，波格斯点了点头就跑开了，心里无疑也想在自己的手下干活时怎样殴打他们。没错，泰兰也要和别的龙一起运走，不管是死是活。至少他还可以用来做诱饵……

　　耐克鲁斯再走近一步，仔细观察着这条雄性巨龙。斑驳的鳞片、断断续续的呼吸、动弹不得的躯体……不，阿莱克斯塔萨的配偶留在这个世界的时间真的不多了——

　　“耐克鲁斯……”突然响起的是红龙女王的声音。“耐克鲁斯……我闻到了……你来了……”

　　耐克鲁斯不愿意再想像泰兰的死会给他带来什么厄运，于是这个高大的兽人转身朝着母龙的囚室走去。像往常一样，他的手伸进了腰包里，抓住了恶魔之魂以防万一。

　　透过狭长的眼睛，阿莱克斯塔萨看着他走进囚室。最近她看起来也有点病怏怏的样子，但耐克鲁斯拒绝认为自己会失去这条母龙。很可能是因为她已经知道自己最后的一个配偶即将死去的消息吧。耐克鲁斯曾经希望另外两条公龙中会有一条存活下来；他们都比泰兰要年轻得多，而且更具活力。

　　“你叫我做什么，老女王？”

　　“耐克鲁斯……为什么你还在执迷不悟？”

　　他发出了不满的咕哝声。“你叫我来就是问这些啊，母虫？我有大把要紧事去干，没空回答你这些愚蠢的问题！”

　　巨龙闷哼了一声。“你所做的一切会让你死得很难看。你原本是有机会拯救你自己和你的同胞的，不过你不愿意抓住那个机会罢了！”

　　“我们可不是奥格瑞姆·毁灭之锤那种懦弱而卑鄙的渣人！龙喉氏族会战斗到底的，即使那意味着我们的末日！”

　　“那就往北边逃跑？你们是这样子战斗到底的么？”

　　耐克鲁斯掏出了恶魔之魂。“这世上有很多连你也不晓得的事情，老东西！没听说过这叫战略转移吧！”

　　阿莱克斯塔萨叹了一口气。“这么说你是绝不肯罢手的了，耐克鲁斯？”

　　“你终于明白这一点了。”

　　“那么告诉我吧。刚才你在泰兰的房间里做什么？到底是什么在折磨着他？”说着的时候，这条巨龙的眼神和语调里都充满了对她配偶的关切之情。

　　“没有什么你要担心的事情，老女王！最好担心下你自己吧。我们很快要把来你搬走了，配合些，那样你就能少受些苦……”

　　说完这些话，他就把恶魔之魂重新放进袋子里，然后离开了。红龙女王又叫了他一次，显然还是想从他嘴里套出她配偶的身体状况，但是耐克鲁斯已经没空理会这些龙了——至少是这些红龙。

　　虽然车队很可能在联盟军队到达之前就离开了格瑞姆巴托，但是这位兽人指挥官十分确定，有一个敌人会及时到来大肆破坏。死亡之翼肯定会来的。天亮之时那条黑龙便会降临——而他只有一个目标。

　　阿莱克斯塔萨……他只为这个对手而来。

　　“所有人都来吧！”那兽人自己咆哮着。“所有！我只需要先搞定那条黑龙……”他又拍了拍放着恶魔之魂的袋子，才继续道，“……然后他就会帮我搞定其他所有人！”

　　终于，罗宁恢复了一点点知觉。虽然他感到极度虚弱，但法师还是马上定住了身子，回忆起自己昏睡之前发生的事。他不希望那个傀儡再次把他弄昏——他害怕这一次自己可能永远也醒不来。

　　当他恢复了一部分体力后，法师谨慎地睁开了眼睛。

　　火傀儡影踪全无。

　　罗宁有些吃惊。他抬起头，完全睁开了双眼。

　　与此同时，他面前的空气突然发出耀眼的闪光，千百个小型火球瞬间从中爆发出来。这些火球飞快地旋转着、互相融合，最后形成了一个模糊的人形，轮廓也迅速地变得清晰起来。

　　那个巨大的傀儡终于完成了重组。罗宁想到了那个最坏的情况，于是立刻低下了头，闭上了双眼。他等待着这个魔法生命的恐怖的触摸……他等了很久。最后，当好奇心终于超过了他恐惧感时，机警的法师慢慢地、小心地眯起一只眼睛观察情况。

　　那个傀儡又不见了。

　　原来如此。虽然看不到那个傀儡，但罗宁知道自己仍然处于它的密切监视之中。耐克鲁斯显然是要作弄他，不过最后这次也许是克瑞尔搞的把戏。逃生的希望再次黯淡下去了。

　　或许这样更好罢。毕竟，他不也曾经认为，他的死对那些因为他而丧命的同伴是一件好事么？那样不正好赎了自己的罪孽么？

　　罗宁被吊在那里，什么都干不了，既没有意识到时间的流逝，也没有留心听那些没完没了的兽人们收拾东西时发出的声音。耐克鲁斯随时会回来这里，要么把法师押到别处，要么就会再审问他一次，然后他就会被处决……

　　而罗宁对此无能为力。

　　过了一会，罗宁又合上了双眼。一股倦意袭来，把他带入了深沉的睡眠。罗宁梦见很多东西——龙、食尸鬼、矮人……还有温蕾莎。那个精灵的梦安抚了罗宁紊乱的思绪。他和她相识不过一段很短的时间，但精灵的脸孔越来越频繁地浮现在他脑海里。如果相识在另一个时空，也许他就能够更加深入地了解她。

　　精灵开始成为了他梦里的主角，罗宁甚至能在梦中听见她的说话声。她反复地叫唤着他的名字，一开始是满怀希望，而在他没有回应后，声音变得急切起来——

　　“罗宁！”她的声音仿佛变得很遥远，像耳语一般轻微，然而不知怎么的，声音听起来更加真实了。

　　“罗宁！”

　　这一声呼唤打扰了他的美梦，把他从沉睡中拉了出来。罗宁起初挣扎着，因为他一点也不想回到那个被监禁着，随时要被处死的现实中去。

　　“他根本没反应……”另一个人说道，显然不是温蕾莎那柔和、动听的声音。法师模糊地记起了这个声音，而这个意识则把他带到一个更接近清醒的状态。

　　“也许这就是为什么他们只用铁链却没有把他锁在铁条上的缘故，他根本逃不了，”精灵说道。“看来你说的是实话……”

　　“我不会对您撒谎的，女士！我不会撒谎的！”

　　最后这个尖尖的声音做到其他两个声音都无法做到的事情。罗宁抛掉了脑中的最后一丝睡意……并且刚好能控制住没让自己大声喊出来。

　　“那我们把这些东西都解开吧。”法斯塔德说道。而随后响起的脚步声立刻让法师意识到他们正朝着他走来。

　　他睁开了眼睛。

　　温蕾莎和法斯塔德果然已经进来了，精灵那迷人的脸上带着关切的神情。游侠已经拔出了她的佩剑，而她的脖子上还戴着一块很像死亡之翼交给罗宁的坠饰。不同的是，她的坠饰中间镶嵌着的是一块红色的宝石，而罗宁的那块则如死亡之翼的心一般黑。

　　她旁边的矮人则把锤子挂在背上，手里拿着一把短剑作为武器——剑刃正指着正在发抖的克瑞尔的喉咙。

　　前两个人，尤其是温蕾莎的出现，给罗宁带来了希望——

　　此时，在他们的身后，那个火傀儡无声无息地重现了。

　　“当心！”法师喊道。由于之前的多次惨叫，这时罗宁的嗓音已经十分沙哑了。

　　就在那庞然大物朝他们扑过来时，温蕾莎和法斯塔德都向着相反的方向滚开。克瑞尔则被矮人抛了出来，一直滑到锁着罗宁的那堵墙才停下来。地精重重地撞到了墙上，嘴里含糊不清地咒骂着。

　　法斯塔德率先站了起来，短剑脱手朝那火傀儡掷去。后者显然完全无视了这把有如砸在石头上的短剑，法斯塔德见状连忙解下他的风暴之锤。就在他挥舞着锤子向火傀儡攻去的时候，温蕾莎也反身弹起，准备加入战斗。

　　罗宁这时仍然很虚弱，所以除了观战外，他什么也干不了。游侠和矮人分别从两个方向对敌人发起了进攻，企图迫使火傀儡露出致命的空当。

　　不幸的是，罗宁甚至怀疑这个生物根本就不是刀剑能够杀死的。

　　法斯塔德的第一击把那怪物迫退了一步，不过就在他准备第二击的时候，锤柄却被那火傀儡一把抓住了。于是狮鹫骑士与火傀儡开始了一场惊险的拔河比赛，不过他正在一步一步地被拉近火傀儡的身边。

　　“它的手！”法师喘着气说，“当心它的手！”

　　就在他慢慢地被拉近的同时，燃烧着的瘦长手指向法斯塔德抓来。无奈的矮人只好松开了他珍爱的风暴之锤，往后跌开，险险地避过了敌人抓上来的手。

　　这时温蕾莎向前冲了过来，挺身一刺。然而精灵的佩剑对这怪物的铠甲几乎毫无杀伤力，轻易地被弹开了。火傀儡立刻转向温蕾莎，把刚抓过来的风暴之锤朝她扔去。

　　游侠敏捷地跳开，但她随即就发现，自己是仅剩的一个还有防卫能力的人了。温蕾莎接下来又连刺两剑，第二刺的时候佩剑还险些脱手。然而这个傀儡显然不惧刀剑，还企图把剑从温蕾莎手中夺下来。

　　他的同伴们快败了……但罗宁什么忙都帮不上。

　　形势变得更糟了。虽然此时法斯塔德已经站稳，然而就在他准备去捡回风暴之锤的时候，那个怪物突然张开了火盆大口——

　　一股骇人的黑色火焰几乎吞噬了法斯塔德。就在火焰包住他前的最后一刻，法斯塔德滚了出来，身上的衣服已经全部化为灰烬了。

　　于是温蕾莎成了傀儡最后的一个目标。

　　罗宁几乎绝望了。如果他不出手，温蕾莎肯定会死掉的。如果他再不出手，所有人都要完蛋。

　　他必须自己解开身上的束缚。法师蓄起了浑身的力气，念动了一个咒语。现在火傀儡正被温蕾莎缠住，这让罗宁有了集中注意力的机会。他所需要的仅仅是一些时间……

　　成功了！法师手脚上的镣铐全都爆裂开来，碰在石壁上，发出喀喇喇的声音。罗宁只喘了一口气，就再次伸出了手臂，然后把注意力集中到火傀儡的身上——

　　这时一个东西突然重重地砸在了罗宁的背上，紧接着，他的脖子便被一双手箍得透不过气来。

　　“你这爱捣蛋的法师啊！你知道么，你注定是要死掉的啊！”

　　克瑞尔的手紧紧地缠在罗宁的脖子上，几乎把法师勒得晕了过去。他以前就知道地精要比他们看上去强壮得多，不过克瑞尔的力气还是大得超乎了他的想像。

　　“这样就对了……屈服吧，人类……跪倒吧……”

　　罗宁差点就真的跪下了。窒息让他觉得天旋地转，再加上之前火傀儡对他的折磨，罗宁几乎要放弃了。但是，如果他倒下了，那温蕾莎和法斯塔德也将倒下……

　　他集中精神，向背后那地精伸出了一只手。

　　随着一声尖叫，克瑞尔终于松开了手，摔到了地上。罗宁则倒在墙边大口地喘着气，祈祷着克瑞尔不会在他虚弱的时候动手。

　　其实他没有必要担心这一点的。那个地精的手臂被烧伤，一边咒骂着一边跳着跑开了。“愚蠢的法师！你那些烂法术去死吧！你便留在这里，享受我这个‘朋友’温柔的触摸吧！”

　　克瑞尔跳着跑向洞口，嘴里还在嘲笑着这些入侵者即将面对的命运。

　　这时，那个火傀儡突然停止了对温蕾莎和矮人的攻击，它那死亡目光定在了正要离开的克瑞尔身上。他再次张开了大嘴——

　　一股黑火从怪物的口中喷出，把毫无防备的地精彻底地包在里面。

　　在发出一声短暂的哭喊声后，克瑞尔就在一团魔法火焰中化成了灰烬……灰烬中所剩的就是那块克瑞尔拿去的镶嵌在坠饰中的宝石。

　　“它把那小贱种干掉了！”连法斯塔德都惊讶不已。

　　“接下来肯定就是我们啦！”精灵提醒道。“虽然我感觉不到任何热度，但我的剑刃都大半被烧成炉渣了，我怀疑我还能不能再挡住他的下一击！”

　　“对啊，如果我能拿回那把锤子，也许——小心！”

　　这时火傀儡再次吐出一股烈火，但这次它的目标却是洞穴的顶部。那股烈火不仅熔化了石头，连洞顶也被轰成碎片，巨大的石块砸向处于正下方的三个人。

　　其中一块砸到了温蕾莎的手臂，冲击力之大以至于游侠都被撞翻在地。不断落下的碎石让法斯塔德无法*近她，而罗宁则往游侠的方向走一步都觉得困难。

　　火傀儡对准了倒在地上的精灵，上颚再度打开——

　　“不！”罗宁凝聚起自己本能的意志力，抛出一个无比强大的防护力场。黑色的火焰轰上了那个无形的力场……然后向着那个傀儡反弹了回去。

　　罗宁根本没指望这个怪物的武器会对它自己有什么效果，但是这些火焰不仅包围住了它们的主人，它们还如饥似渴般地穿透着那个傀儡。一声咆哮从火傀儡的喉咙中爆发出来，那是一声令人无法忍受的、狂暴的咆哮。

　　那个可怕的傀儡颤抖了——然后猛地爆炸开来，向这个小山洞的每个角落释放出飓风般威力的魔法力量。

　　山洞的顶部再也承受不住这猛烈的冲击，整个地坍塌下来。

　　× ××

　　夜幕下，黑龙死亡之翼正在海面上空往东飞去。他飞得比风还要快，他正朝着卡兹莫丹，确切说是格瑞姆巴托飞去。事实上，黑龙已经在对自己微笑了，而任何生物看到这个笑容都会害怕得转身而逃。

　　一切都在按他的意愿运行。他为那些人类制定的计划也在顺利地进展当中。几个小时前，他就收到了泰瑞纳斯的一封信，里面说到了“在普瑞斯托爵士加冕礼的一周后，就会宣布奥特兰克的新国王将在洛丹伦的年轻公主成年的那一天与她结婚的喜讯”。那短短几年的等待，在一条巨龙的生命里不过是一次眨眼罢了。而到那个时候，他就可以开始着手毁灭人类文明了。在那之后，历史比人类悠久却又丧失了活力的精灵和矮人们，也将像老树上的树叶般慢慢地凋谢殆尽。

　　在那些日子里他将会过得无比滋润，而现在，死亡之翼却要去办一件更紧急也更让他满意的事。兽人们已经准备好要离开他们的要塞了。在天亮前，他们就会把车子全部开到外面，向着丹奥加兹，兽人最后的根据地前进。

　　那些龙也将与他们同行。

　　兽人们以为西边会有联盟军队来袭。至少，他们以为会有狮鹫骑士和法师……还有一条黑色的巨龙。死亡之翼断不会让耐克鲁斯·碎颅者失望的。从克瑞尔那里，他知道了跛足的兽人似乎胸有成竹。黑龙很想知道这个蠢物在谋划着什么愚不可及的事情。他怀疑自己已经猜到了他的计划，然而如果这个兽人能想出些更有创意的点子，那将会是件十分有趣的事情。

　　卡兹莫丹海岸模糊的轮廓已经从地平线上升起。死亡之翼在黑暗中也有很好的视力。于是，他稍微地调整了一下，向着偏北一点的方向飞行。离日出尚有好几个小时，他有足够的时间飞到那个山峰上。在那里，黑龙能够更好地观察情况，并在最恰当的时机出手……

　　扭转未来前进的方向。

　　另一条龙也在飞。他已经多年没有在天空中飞翔了。无拘无束的飞翔让他感到激动无比，但也提醒了他自己对此是多么地生疏。本应是与生俱来而且再自然不过的东西，现在却显得太不适应了。

　　红龙克莱奥斯特拉兹已经做了太久的克拉苏斯了。

　　如果现在是白天，那些有幸看到他飞过的人们一定会注意到这条身形巨大的红龙。他比大部分龙都要大，仅仅略逊于五条守护巨龙。他有着一身血红而光滑的皮肤。在年轻的时候，他曾一度被认为是条英俊的龙。女王肯定从那时候起就对他青眼有加了。在战斗中，他有着灵活的动作，致命的攻击力，敏锐的思维。作为女王最强大的守卫者之一，他一直在捍卫着红龙军团的荣耀，后来还成为了女王派往那些新生种族的最重要的特使。

　　即便在他亲爱的阿莱克斯塔萨被抓之前，他在大部分时间里也都以克拉苏斯的形态出现，一般只在秘密探望女王时才回复本来面目。作为女王一个比较年轻的配偶，他还没有泰兰纳斯特拉兹那种地位和威信，但克莱奥斯特拉兹知道，自己在女王心里有着特殊的位置。那就是他当初为什么自告奋勇成为第一位使节的原因。他被派往那个最有希望、最有可塑性的种族——人类当中，引导他们走向成熟。

　　阿莱克斯塔萨无疑认为他已经死了。在她被抓、红龙军团全体屈服之后，他就认为自己装死逃脱是继续斗争的唯一出路。恢复克拉苏斯的伪装，全力帮助联盟打赢与兽人的战争。要帮助别人去杀死自己的同族实在是令他伤心的一件事，但那些由部落养大的幼龙对它们种族辉煌的过去知之甚少，它们中少有能成长到摆脱嗜血的本性，并开始学习那些真正属于龙类的传统智慧。在帮助精灵和矮人进入山城的过程中，他很幸运地能和一条年轻的龙进行沟通，他成功地安抚了它的情绪并告诉了它应该怎么做。那条龙遵从了他的吩咐，这点令他无比欣慰：至少，它还有救。

　　但是他还有很多事情要完成，以至于他不得不再次抛下那些凡人，让他们自生自灭。当他通过坠饰看到那些货车、听到兽人指挥官的喊话时，他就知道自己一直为之努力的事情快要成功了。兽人们已经上了他的当，并且正准备着离开格瑞姆巴托了。他们会把他亲爱的阿莱克斯塔萨搬到外面——到那时他就能把她救走。

　　即使情况如他所料，那也不会是件容易的事。他需要的是计谋，时机以及，纯粹的运气。

　　死亡之翼还活着，而且显然还在密谋着破坏洛丹伦的联盟，这个新发现的可怕事实随时有可能让克莱奥斯特拉兹所准备的一切毁于一旦。然而，据他的观察发现，死亡之翼似乎正忙于联盟的事务当中，没有闲暇搭理那些远在卡兹莫丹的兽人和红龙军团。恩，死亡之翼还在下着一局棋，而那些王国则都是他的棋子。如果放任他的话，他肯定能在这些国家之间制造战争与毁灭。幸运的是，这局棋恐怕还得再下几年，所以现在克莱奥斯特拉兹没有把心思放在那些洛丹伦的人类身上。等他救出心爱的女王后再来处理他们的事情吧。

　　然而，即使他可以无视自己曾经守护的那片土地将要面对的威胁，依然有一件事让他如鲠在喉。罗宁，还有那两个执意要去找他的人，他们都相信了那个叫克拉苏斯的法师，他们不知道对于红龙克莱奥斯特拉兹来说，拯救他的女王远比他自己的性命重要。比较起来，三个凡人的性命更加显得无关紧要了——直到最近，他都是这么想的。

　　现在这条巨龙的心满怀内疚。不仅是因为他“出卖”了罗宁，还因为他在答应了做精灵和矮人的向导之后，就无情地抛下了他们。

　　罗宁很可能已经被杀害了，但要救精灵和矮人也许还不晚。红龙知道，在他为那些凡人尽最后一点力之前，他的精力无法集中在拯救行动上。

　　在卡兹莫丹西南边境，离铁炉堡只有几个小时路程的丛山中，克莱奥斯特拉兹选择了一座隐蔽的山峰，然后就在那上面降落了。他用了好一会来确定自己的方位，然后就闭上了眼睛，把自己的精神集中到那块他让洛姆交给游侠的坠饰上。

　　尽管她可能会认为镶嵌在坠饰中央的是一块宝石，但实际上，那是巨龙身体的一部分。经由魔法的作用，他把自己的一块鳞片变成现在那个模样。那块附着魔力的鳞片有着能让任何一个法师叹为观止的特性——如果他们懂得使用龙族魔法的话。幸运的是，这类人世上很少，否则当初他就不会冒着巨大的风险造出那个坠饰了。洛姆和那个精灵显然都以为宝石只有通讯的用途，而红龙也不想纠正他们的错误观点。

　　寒风夹带着雪花扑飞到他的身上，为了集中自己的注意力，克莱奥斯特拉兹只好把双翼收起来，护在脑后。根据之前透过坠饰所看到的，他在自己脑海里描绘出精灵的影像。对于一个精灵来说，她的确是很好看的，而且她显然很关心罗宁。她还是一个不错的战士。恩，她也许还活着，也许那个来自鹰巢山的矮人也一样。

　　“温蕾莎·风行者……”他轻声呼唤道。“温蕾莎·风行者！”克莱奥斯特拉兹阖上眼睛，试图凝聚他的心灵感知力。奇怪的是，他什么也看不到。不管精灵把坠饰对着什么地方，他都应该能看到一些东西的。难道她把坠饰藏起来了？

　　“温蕾莎·风行者……弄出哪怕是一点轻微的声音来，好让我知道你能听到我说的话。”

　　仍然没有反应。

　　“精灵！”第一次，红龙几乎失去了他的镇定。“精灵！”

　　没有回答，也看不到任何东西。克莱奥斯特拉兹把他所有的感官都集中在那个坠饰上，希望能听到些什么，哪怕是兽人的喝骂声也好。

　　什么也没有。

　　太晚了……他的良心发现来得太晚了。因为他的疏忽，又有两个人牺牲了。

　　在他还是克拉苏斯的时候，他就利用了罗宁的负罪心理，利用了罗宁对于那些死去的同伴们的可怕回忆。罗宁也因此对他言听计从。不过现在，他终于开始体会到了罗宁的感受。阿莱克斯塔萨说起那些新生种族的时候，总是带着爱与关切的口吻，好像他们也是自己的儿女一般。这份关爱之情也感染了她的配偶，而在扮演着克拉苏斯的时候，他也一直努力地引导着人类逐渐成长起来。然而，他的女王被兽人抓起来这件事甚至改变了他思考问题的原则，最终导致他忘记了女王多年来的教诲……直到现在，他才醒悟过来。

　　然而，对那三个凡人来说，这番醒悟还是来得太晚了点。

　　“但对你来说还不晚，我的女王。”红龙低声说道。假使能够在这次的风波中幸存，他一定会用自己的余生来弥补对罗宁等人犯下的错误。但是此时此刻，最重要的就是拯救他的最爱。希望她能谅解吧……

　　巨龙再度伸展开双翼，跃往空中，朝着北方飞去。

　　目的地：格瑞姆巴托。
