第十七章
===========

　　就在他被带往囚禁地点的途中，罗宁再次昏了过去。无可否认，这很大程度上得归功于那两个守卫。他们籍着各种理由毒打他，还经常变态地扭动罗宁的胳膊。断指处的疼痛比起这些来简直是小儿科了。

　　终于，法师醒转了——然而第一眼看到的东西就如同梦魇一般：一个长着黑色眼睛的冒火脑袋正对着他，脸上带着不怀好意的笑容。

　　凭着本能的反应，被吓着了的法师试图远离这个恐怖的物体，但这么做只是让他更加痛楚罢了，而且他还发现自己的手腕和脚踝都被紧紧地固定住了。不管他怎么用力，都没法摆脱眼前这个恶魔般的存在。

　　那个怪物却没有动。渐渐地，罗宁压下了对它的恐惧，开始近距离地研究起这个一动不动的生物来。它比人类要高大得多，全身披着冒火的铠甲。方才他所看到的不怀好意的“笑容”，也只是因为这个怪物的脸上没有血肉遮盖的缘故。火焰包围着它，但法师感觉不到任何热度。然而罗宁还是怀疑，如果当真碰到了那炽红的手，结果将会十分痛苦。

　　由于没有其他更好的想法，罗宁只能试着和那生物说话。“你是...什么…人？”

　　没有回答。除了身上跳动的火焰之外，这个可怕的怪物仍是一动不动。

　　“你能听见我说话吗？”

　　还是没有反应。

　　渐渐地，法师的恐惧被好奇心所取代。于是他尽力地俯身向前。他先是试探性地摇晃着一条腿，但是他还是看不到一点点反应：那东西甚至没有瞄上他的腿一眼。

　　那怪物形态骇异，不过它看起来更像是个雕像，而不是一个有生命的东西。它有着恶魔的特征，但不是恶魔。罗宁研究过傀儡生物，不过从来没亲眼见过一个。至于一个浑身冒火的，他连听都没听说过，然而除此之外他想不出别的可能性了。

　　法师眉头紧锁。他现在很想知道这个火傀儡到底有些什么本领。事实上，只有一个方法能找出答案……而且，就算不是为了找出那个答案，法师还是得试着脱身。

　　强忍着疼痛，罗宁命令自己的手指以尽可能微小的动作准备着一个法术。他希望，法术能帮他摆脱眼前这个恐怖的——

　　突然，那个火傀儡以惊人的速度奔了过来，紧紧地抓住了罗宁那条受伤的手臂，巨手几乎把罗宁的整条胳膊都包裹起来。

　　炙热的火焰吞噬了人类。那火焰在他体内，燃烧着他的灵魂。罗宁发出一阵又一阵的惨嚎，直到他再也嚎不出来为止。

　　罗宁几乎失去了知觉，无力支撑的脑袋垂了下来。他只能祈祷那胸中的火焰能够把他完全燃尽，早点结束他的苦难。

　　火傀儡终于松开了手。

　　火焰熄灭了。罗宁喘着气，勉力抬头看着那个可怕的傀儡守卫。那傀儡也正看着他，脸上还带着嘲笑的表情，仿佛刚才罗宁受到的折磨跟他完全没有关系一般。

　　“战你—…”

　　在火傀儡的后面传来了一阵熟悉的奸笑，寒得法师后脑勺上的头发都竖起来了。

　　“你太不安分了！一点都不安分！”那刺耳的声音说道。“你就玩火吧，被烧着了么！哈哈！”

　　罗宁微侧脑袋。一开始他就非常地小心，在发现那可怕的傀儡没有反应后，他就更加地小心了。门口站着的，便是耐克鲁斯叫作克瑞尔的那个地精。罗宁知道，这个地精也在为死亡之翼服务。

　　事实上，克瑞尔现在还戴着那块镶着黑色水晶的坠饰。法师对这地精的张扬感到一丝惊奇。自己的一个奴仆还拿着罗宁的东西，耐克鲁斯怎么都应该有些想法呀。

　　克瑞尔注意到了罗宁眼睛的焦点。“耐克鲁斯大人从来没看见你戴着这个东西，人类——而且，我们地精是出名喜欢收集小饰物的啦！

　　应该还有些什么原因没说吧。“他现在太忙了，所以也没时间管，对吧？”

　　“聪明！人类，你太聪明了！可惜就算你把这事告诉他，他都不会听！可怜的耐克鲁斯大人有太多事情要烦心了。搬运那些龙和龙蛋可不是一般家务活，你可明白？”

　　那傀儡似乎对克瑞尔的存在一点反应都没有，不过罗宁对此也不觉得奇怪了。他知道，除非地精打算把他放走，否则它是不会管的。

　　“恩，那你还在为死亡之翼做事吧…”

　　那小家伙的眉毛立刻皱了起来。“是啊，他那担买卖…我已经做了很久很久了…”

　　“那你来这里干什么？我不是已经达到你主人的目的了么？我还做了那个被他算计的蠢材，不是么？”

　　这句话，不知怎么地，令克瑞尔异常地兴奋起来。他此刻的笑容比任何时候都要灿烂。“哈，没有比你更伟大的蠢材了，人类～因为你不仅被那黑龙算计，你，还被我算计了！”

　　罗宁几乎不敢相信他所说的话。“我怎么就被你算计了？我怎么就变成为你服务了呢？”

　　“跟你怎样为那条黑龙服务的性质差不多——他以为一个地精会低贱到肯服侍任何一个主人，而没有自己的想法！”他的语气中透出一丝冷酷。“但我已经受够了！受够了！”

　　罗宁皱眉了。难道这个小家伙真的打算那样……？“你还打算背叛那条龙？那怎么可能？”

　　那奇怪的地精突地高兴地跳起来。“可怜的耐克鲁斯大人现在忙着呢！龙要搬走，蛋也要搬走，还有一群臭兽人要指挥！他从来没时间去想想，这些正是别人希望他去做的事情！他本来有可能想到的，不过既然他认定了联盟正从西边进军，那些事情就变得无关紧要了！他必须作出反应，必须有一个兽人应有的果断，哈哈！”

　　“你在胡说八道什么…？”

　　“蠢材！”那地精笑得更狂了。“你给我带来了这个！”他举起那块坠饰，脸上现出一个虚伪的表情。“这块东西如果掉在地上就会摔碎——而死亡之翼正是以为它已经碎了！”

　　罗宁目不转睛地看着他，而克瑞尔则开始撬着坠饰中间的那块宝石了。只见他忙活了一会，那宝石就跳到了地精的手上。他把宝石举起来，好让罗宁看见。“而有了它——死亡之翼啥都不是…”

　　罗宁还是不敢相信他说的话。“死亡之翼啥都不是？你是想用那块石头把死亡之翼轰下来么？”

　　“恩，或者让他来服侍克瑞尔！对，也许他更应该来服侍我！”克瑞尔吐出一口怨气。“…我不用再对着那个爬虫谄媚！不用再做他的跟班！我为此已经精心准备了多年，等呀等，我终于等到了这个他最容易被伤害到的时机！哈！”

　　虽然这地精的话很能唬人，但法师还是保持了理智。“但你怎么能办到呢？”

　　克瑞尔慢慢地退回了洞口处。“耐克鲁斯会帮我准备好一切的，只是他自己不知道罢了…而还有这个，你以为这是什么？”他把那块宝石抛向空中，然后在它落下来时又一把抓在手里。“这——就是黑龙身体的一部分，人类！他用魔法把自己的一块鳞片变成了这块宝石！只有这样那块坠饰才能起作用！你知道拥有着一条巨龙身体的一部分意味着什么吗？”

　　罗宁回忆着。他以前听说过什么来着？“ ‘拥有那些巨龙身体的一部分，就意味着你能掌握他们的力量。’但从来没有人做到过！那样做的前提是，你自己必须有强大的魔法！你从哪里——？”

　　那火傀儡对他激动的情绪立刻作出了反应。它亮出了那魔鬼般的爪子，一双嶙峋的手朝罗宁抓过来。法师马上稳住了自己的身形，连呼吸都不敢了。

　　那浑身火焰的家伙也停下了脚步，但还是没有退回去。罗宁只好继续屏住气息，希望那怪物能尽快退回去。

　　克瑞尔咯咯地嘲笑起法师的窘境来。“你现在好像挺忙啊，人类！抱歉在这里耽搁了这么久哦！我只是想和一个将死之人分享下我的即将成就的伟业罢了！”说着，那地精跑着小跳步离开了。“我要走了！耐克鲁斯肯定还需要我指点的！”

　　这时罗宁再也忍不住了。他深深地吁出一口气，希望刚才已经停了足够的时间。

　　但是他错了。

　　那傀儡立刻伸手抓住了他——当火焰再一次地焚烧着罗宁的灵魂时，他脑子里关于狡猾的克瑞尔的最后一点想法也消失得一干二净了。

　　× × ×

　　黑夜来得太慢了。然而从某些方面来看，温蕾莎又觉得它来得有些快。按照克拉苏斯的指示，她没有告诉任何人那块坠饰的用途。而且在洛姆的进一步督促下，她把它尽可能隐蔽地收藏在衣物里。她的旅行斗篷已经破烂不堪，不过还是可以把坠饰大部分都遮在下面。然而如果有人近看的话，还能发现坠饰的链子露在外面。

　　他们刚一归队，洛姆就把吉姆叫到一边说话去了。精灵留意到，他们两个都时不时地朝她看过来。显然地，洛姆是想让他的第二把手知道克拉苏斯的决定，而从那矮人脸上的阴沉的表情看来，吉姆和洛姆一样并不怎么赞赏这个主意。

　　当穿过洞口的最后一丝光线消失后，矮人们就开始有条不紊地搬开旁边的石头了。温蕾莎搞不懂他们为什么要先搬这块再搬那块，不过这些矮人脾气跟石头一样硬，于是她最后只好到一边休息去了，尽量不去想那些被他们浪费掉的时间。

　　当最后的一批石头被搬走后，法师的声音在她脑子里响起来。听起来有些疲倦的样子。

　　出去的路…已经通了吗，温蕾莎"风行者？

　　她转过身去，装作咳嗽以掩盖住小声的说话声。“刚刚弄通。”

　　那么你们该启程了。出到外面后，把坠饰从收藏的地方取出来吧。那样我就能看到前方的景物。在你和矮人出去之前，我不会再跟你说话了。

　　她转回身，看见法斯塔德走了过来。“准备好了吗，我的精灵女士？那些山地矮人们好像想尽快赶走我们，特别是我。”

　　事实上，洛姆那模糊的身影正站在出口处，不耐烦地打着手势让他们两个快点爬出去。温蕾莎和法斯塔德匆忙地从他身边走过，爬上那个已经被扩大了的洞口。游侠差点滑了一跤，不过最后她还是站稳了。在她头顶，大风在呼唤着她前进。她对地下世界没有一点爱，所以希望不会很快又要再次进入里面。

　　法斯塔德率先爬上了洞顶，他伸出有力的手臂帮助温蕾莎爬上来。他毫不费力地提起了游侠，然后把她放到了自己身边。

　　他们俩刚从隧道里出来，那些矮人就开始重新堵住洞口了。就在温蕾莎开始视察周围的情况时，那个洞口也迅速地消失了。

　　“那现在我们要怎么办？”法斯塔德问道。“爬上那里么？”

　　他说的是眼前的那座山。即使在黑夜里也能看得出来，从那山脚往上几百尺都是陡峭的石壁，而精灵用尽了眼力也没有看到一个明显的洞口，这就让她有些困惑了。洛姆之前说的话让她以为他们能很快找到入口的。

　　她回头想找洛姆问话，却发现那个口子已经被填补得几乎不留一丝痕迹了。温蕾莎蹲下身子，把耳朵贴近那个小小的缝隙。然而她听不到任何声音。

　　“忘掉他们吧，我的精灵女士，他们肯定又躲回去了。”法斯塔德的语气里显然带着一丝不屑。

　　温蕾莎点了点头，才终于想起了克拉苏斯的嘱咐。她揭开斗篷，露出了藏在下面的坠饰，然后把它放在了胸前。温蕾莎假定法师应该能在黑暗中视物，否则他现在就帮不上什么忙了。

　　“那是什么东西？”

　　“我希望那能够帮到我们吧…”克拉苏斯警告过她不能告诉任何人，不过他肯定不会想把法斯塔德也瞒住。因为如果矮人看见温蕾莎开始自言自语，肯定会以为她疯了。

　　能见度还不错，法师突然说道，惊得她跳了起来。谢谢你。

　　“怎么了？你干嘛突然跳了起来？”

　　“法斯塔德，你知道是肯瑞托派罗宁来执行这个任务的吗？”

　　“当然知道。我还知道肯定不是他所说的那个脑残的任务。怎么了？”

　　“这个坠饰来自一个法师。就是他选中了罗宁，派他来执行这个任务的——而这个任务，需要他进入那个山城里头。”

　　“那进去那里面做什么呢？”他似乎对此一点也不惊讶。

　　“到目前为止我还不清楚。至于这个坠饰，它可以让他们中的一个叫克拉苏斯的法师跟我联系。”

　　“但是我没听到他说了什么呀。”

　　“这个坠饰本来就是这样的啦。”

　　“典型的妖术。”那矮人评论道，语气跟之前提起那些山地矮人时一模一样。

　　你们最好赶快上路吧。克拉苏斯建议道。兵贵神速。

　　“又发生什么了？你又跳了一下耶。”

　　“我刚才不是说过了么，你听不到他说话的，只有我才听得到。现在他让我们继续上路了。他说他会指引我们的。”

　　“他能看到这里的东西么？”

　　“恩，通过这块水晶。”

　　法斯塔德走了过来，用手指猛戳着那块水晶。“我以鹰巢之名发誓，如果你敢玩弄我们的话，我死后也要变成厉鬼永远缠着你，法师！我发誓！”

　　跟那个矮人说，我们现在有着相似的目标。

　　温蕾莎把他的话复述了一遍，法斯塔德则勉强地接受了。其实精灵说的时候还是有所保留的。因为克拉苏斯说，他们的目标仅仅是“相似”而已，那就说明可能他还另有目的。

　　尽管有着这些疑问，但她还是照着克拉苏斯的指示继续前进。她觉得法师至少会带他们进入那座山的内部。他的指示一开始看起来十分无稽，因为他居然让两人绕着山走了好一段路，花了不少的时间。然而，法师接下来就让他们走上了一条安逸的小道，很快就把他们带到了一个很高但是很窄的洞口。温蕾莎觉得他们应该是从这里进去了，如果不是的话，她肯定会对这位可疑的向导有意见的。

　　一个荒废的矮人矿道。克拉苏斯解释道。兽人们不知道它是通向哪里的。

　　温蕾莎仔细地研究了下这个洞口。“那为什么洛姆和他的人不利用这里攻进去？”

　　因为他们在耐心地等待着时机。

　　她很想问到底是什么时机，但法斯塔德突然拉住了她的手臂。

　　“听到没有！”狮鹫骑士小声说道。“有些什么东西正在*近。”

　　他们迅速地退到一块突起的岩石后面，恰好没有敌人被发现。一个可怕的身影慢慢地踱近洞口，不断发出嘶嘶的叫声。温蕾莎看到，那是一条龙在四处张望，它那血红的眼睛在黑暗中隐隐发光。

　　“原来他们不利用这个洞来进攻是另有原因啊！”法斯塔德啐道。

　　那条龙的头突然定住了。然后它转向了两人藏身的方向。

　　你们必须保持安静。龙的耳朵可是很敏锐的。

　　精灵没有多此一举地把这话转告法斯塔德。她只是握紧了剑柄，看着那头巨兽朝他们藏身处走了几步。它的体型跟死亡之翼比是差远了，然而还是能轻易地打发掉她和法斯塔德的。

　　它脑袋后面的翅膀突然张开了——用她的夜视能力，温蕾莎看出了那是一对畸形的翅膀。难怪它要在这里做了兽人的看门狗了。

　　那么它的御手呢？兽人们从来不会单独放一条龙出来的，即使是一条永远也飞不起来的龙。

　　一声喊叫马上解答了这个疑问。在那条龙的后面飘来了一个浮在空中的火把，随着它的*近，渐渐可以辨认出那个拿着火把的是个高大的兽人。他的另一只手拿着一把长度跟温蕾莎身高差不多的巨剑。那个守卫朝他的龙喊了些什么，而它则以嘶嘶声作为回应。于是兽人重复了他的命令。

　　慢慢地，那条龙转身往回走了。温蕾莎只好屏住呼吸，希望兽人和他的龙赶快离开这里。

　　就在那时候，坠饰中间的那块宝石突然发出耀眼的光芒，把那块突起的石头周围的地面都照亮了。

　　“快捂住它！”法斯塔德小声叫道。

　　游侠立刻照做，但是已经晚了。那条龙立马转了回来，而兽人也作出了反应。他把火把和剑都举在前面，朝他们的藏身处慢慢走来。那条红龙跟在他后面，只要兽人一发命令就会立刻冲过来。

　　拿掉那个坠饰，克拉苏斯说道。准备好把它向那条龙的方向扔过去。

　　“但是——”

　　照做。

　　温蕾莎迅速脱下了坠饰，把它拿在了手里。法斯塔德看着他的伙伴，但没有发问。

　　兽人越走越近了。光是他一个已经够麻烦了。现在加上了他身旁的那条龙，游侠和法斯塔德就更加没有什么胜算了。

　　告诉那个矮人，让他走出去。

　　“他说要你走出去，法斯塔德。”她说道。连她不清楚为什么自己居然会告诉矮人干这种蠢事。

　　“他是不是更希望我走到那龙的嘴边，然后躺下来任它享用呢？”

　　时间不多了。

　　她再次复述了法师说的话。法斯塔德眨了眨眼睛，深深地吸了一口气，然后点头了。他握紧了手中的风暴之锤，绕过了温蕾莎和那块遮挡着他们的石头。

　　那条龙大吼一声。兽人也咕哝着，长着獠牙的大嘴露出了满意的笑容。

　　“矮人！”他吼道。“太好了！我正闷着呢！你正好来给我舒活舒活筋骨，然后再来喂我的扎拉兹！它现在饿得很呐！”

　　“你们才正好给我舒活筋骨呢，猪头！我觉得有些凉呢，正好砍你脑袋来热热身！”

　　说着，兽人和他的龙都开始冲过来了。

　　现在把坠饰朝龙扔过去。要确保它落在龙嘴附近。

　　这个命令实在是太奇怪了，以至于温蕾莎一开始都怀疑自己是不是听错了。然后她才突然想到，克拉苏斯可能会通过坠饰施放一个法术，也许这样就能把龙制住。

　　现在快扔吧，再晚你朋友的性命就不保了！

　　法斯塔德！游侠一跃而出，让两个敌人都感到有些意外。她只看了那个兽人一眼——然后就以惊人的准绳把那个坠饰投向了龙的嘴巴。

　　那条龙则伸长了脖子，以同样的准确度把坠饰衔在了嘴里。

　　温蕾莎咒骂着。克拉苏斯肯定没想到情况会那样的。

　　然而，这时候奇怪的事情发生了，让他们三个人都怔在了那里。那条龙没有把坠饰吞下去，也没有甩开它，而是一动不动地歪着头。它的嘴里透出了红色的光晕，但那光对龙似乎没有什么不好的影响。

　　然后，让所有人都困惑不已的是，那条龙居然坐了下来。

　　兽人对红龙的临阵退缩很不满意，于是他对那条龙咆哮起来。然而那条龙似乎听不到兽人的喊话，反而出神地看着，仿佛在聆听远方传来的声音。

　　“你的看门狗找到它的玩具了，兽人！”法斯塔德嘲笑着他。“看来你终于得自己打一次了啊！”

　　那个长着獠牙的兽人战士立刻做出回应。他把火把刺向前方，险些就把矮人的胡须给烧着了。法斯塔德咒骂着，也挥舞起风暴之锤和兽人近身肉搏起来，还差点砸中了兽人那只没有伸出来的手臂。而兽人也不甘示弱，刚一避开就运剑向对方刺回去。

　　温蕾莎有些犹豫地站在一旁。她很想去帮法斯塔德的忙，但她不确定那条龙会不会突然回过神来加入战斗。如果这种情况发生的话，那么就需要一个人准备着去应付它。

　　矮人和对方你来我往好了几个回合，然而火把加巨剑跟风暴之锤还是打了个平手。那兽人一心只想逼退法斯塔德，显然是希望他会在崎岖不平的山地上滑倒。

　　精灵最后看了那条龙一眼。它的头还是歪向一旁。它的眼睛是张开的，但它们似乎看着别处。

　　温蕾莎终于下定了决心。她把注意力从那条龙身上转移过来，赶去帮法斯塔德了。如果龙要突然攻击，那就由它去吧。她实在不能站在一旁见死不救。

　　兽人察觉到了她的接近，于是瞅准她挺剑冲过来的时机舞动起那个火把来。火焰在离她的脸只有数寸的地方飞过，把后者逼得喘不过气来。

　　不过她的加入还是让那兽人守卫两面受敌。也正因为这样，他分心要烧伤温蕾莎的时候便露出了一个空当。法斯塔德自是不用别人催促就挥锤往那空当砸去。

　　一声惨叫响起，几乎盖过了骨头碎裂的声音。巨剑从那兽人的手里滑落在地。风暴之锤正好砸在了他的肘部，所以把兽人的整条手都废掉了。

　　又痛又怒之下，那废了一只手的兽人猛地把火把捅到了法斯塔德的胸前。矮人被打退了几步，慌忙扑灭胡子和衣服上的火苗。对方准备伺机继续进攻，然而却被精灵截了下来。

　　“小精灵！”他吼道。“把你也烧死！”

　　这兽人本来手臂就长，还拿着个火把，所以他的攻击范围比温蕾莎大多了。有两次温蕾莎都得蹲下才能躲开扫过来的火把。她知道必须尽快改变这个局面，不然自己迟早会出现失误的。

　　在那兽人的火把再一次扫过来的时候，她就把剑尖对准了火把，而不是兽人。这就意味着会有和火把亲密接触的危险。而那兽人脸上则露出得意的表情，显然以为自己已经占了先机。

　　剑尖刺进了木柄里，将火把从那个惊呆了的兽人手里带了出来。温蕾莎没想到这一击竟然如此成功，于是乘胜追击，连剑带火把一起砍向对方。

　　火把正好打在了兽人的脸上。他惨叫一声，急忙拨开火把。然而受伤是难免的了。他的眼睛、鼻子还有几乎整个额头都被烧焦了。于是他看不到东西了。

　　尽管她心里有些歉疚，却知道自己必须放倒这个兽人。她的剑刺穿了兽人的身体，切断了他那声凄厉的惨叫。

　　“以鹰巢之名！”法斯塔德嚷道。“我还以为这火扑不灭了呢！”

　　精灵仍在喘着气，勉强地问道：“你…你还好吧？”

　　“只是可惜了我这留了多年的胡子……不过我会没事的！现在那条畸形的看门狗怎么样啦？”

　　那条龙已经完全趴下了，好像准备睡觉一样。坠饰仍然被它衔在嘴里，但是，它很快就在两人的注视下把坠饰轻轻地放在了地面上，然后看着两人，似乎在等着其中一个把它拣回来。

　　“它是在想我想的事情么，我的精灵女士？”

　　“恐怕是吧…我想我知道它是听了谁的建议才这么做的了。”于是她朝着那条龙走去。

　　“你不是真的想把它拣起来吧？”

　　“没别的办法了。”

　　就在游侠*近的时候，那条龙开始低下头盯着她看了。有传言说龙类在黑暗中的视力是很好的，而且嗅觉也十分灵敏。在离它那么近的地方，如果它突然发难，温蕾莎是不可能逃得掉的。

　　她用自己斗篷的边缘包着坠饰把它小心地拿了起来。由于在龙的嘴里待了好久，那东西表面还沾着龙的唾液。带着些许厌恶，温蕾莎在地上把那坠饰尽量地搽了个干净。

　　这时坠饰中间的宝石突然发光了。

　　前面的路暂时没有危险了，耳边传来的是克拉苏斯那单调的声音。在其他兽人来到之前，你们最好快点走吧。

　　“你对这怪物做了些什么？”她忙问道。

　　我跟他说了一些话，现在他已经明白了。赶快走吧，其他兽人迟早会来的。

　　那条龙明白了什么？温蕾莎想问他更多的问题，不过她知道现在是不可能得到令她满意的答案的。不管怎么样，他做到了看似不可能的事情，而温蕾莎得为此多谢他她把那坠饰挂上脖子，再次让它垂在胸前，然后对法斯塔德就说了一句：“我们走吧。”

　　矮人方才还在对眼前这条龙摇头不已，此时听到温蕾莎的话，便跟着她去了。

　　克拉苏斯到现在为止依然保守着他的承诺。他带着两人穿过了那个废弃的矿道，然后走进了一条温蕾莎原本认为不可能会通向格瑞姆巴托的小道，不过最后他们终于进入了一个庞大山洞的上层。

　　而山洞里到处是正在忙活的兽人。

　　在他们所处的岩架上向下看，可以看见身材高大的兽人战士们在把一些东西装箱，然后放进车子里。在洞的另一头，一个兽人御手把一条年轻的龙带到了起飞跑道上，而另一个兽人御手似乎也在准备着随时起飞了。

　　“看起来他们好像要离开了！”

　　在温蕾莎看来也是如此，于是她探出身子以便看清楚些。I

　　嗯，果然成功了…

　　克拉苏斯突然开口了，但温蕾莎从他的语气听出来那只是对他自己说的，很可能他自己都没注意到他说得那么大声。难道他有过计划要让这些兽人离开格瑞姆巴托吗？尽管对法师驯服了那条龙感到有些惊讶，但精灵很怀疑他能对这里的兽人有如此的影响力。

　　那条已经准备好要起飞的龙朝洞穴的主入口走去了。它的御手也已经调整好缰绳和鞍，随时可以起飞了。然而他们不像是去作战的样子，因为那条龙身上还载满了物资。

　　她*了回来，思考着。不管怎么说，兽人们弃城而逃对联盟来说都意义重大，不过那也带来太多的疑问和担忧了。如果他们要离开这里的话，那罗宁就没有什么用了吧？他们肯定不会多此一举地带着一个敌军法师上路的。

　　而且他们真的是要把所有的龙都运走吗？

　　她在等着克拉苏斯给出进一步的指示，然而法师却奇怪地保持着沉默。她环顾四周，想找出走哪条路才能最快地发现罗宁被囚禁的地方…假设他还没有被杀害。

　　法斯塔德把手搭在她的肩上。“在下面！看到那个家伙了么？”

　　她顺着他的目光看过去——她看到了那个地精。那家伙在洞里的另一层岩架上匆匆跑过，然后向着左边离他们很远的一个洞口跑去。

　　“他就是克瑞尔了！肯定就是他！”

　　精灵也很肯定。“他似乎对这里的路熟得很！”

　　“不错！这就是为什么他会把我们带给他们的巨魔盟友！”

　　但是为什么他没把两人带给兽人，而是带给那些吃人的巨魔呢？兽人应该对审问他们很感兴趣的。

　　太多疑问了。

　　突然，温蕾莎想到了一个主意。“克拉苏斯！你能告诉我们怎么样才能去到那个地精刚才走过的地方？”

　　没有回音。

　　“克拉苏斯？”

　　“怎么了？”

　　“法师好像没有回应了。”

　　法斯塔德冷哼一声。“那么我们只能*自己了？”

　　“嗯，现在看来是的。”她站直了身子。“看到那边的岩架了吗？应该能通到我们要去的地方的。这些隧道应该都是相通的。”

　　“那我们就不要管那个法师了。好吧，其实我更喜欢这样。”

　　温蕾莎冷酷地点了点头。“嗯，我们不要那个法师带路了——不过可不能不要我们的小朋友克瑞尔！”
