第九章
=========

　　“邓肯！”

　　“太晚了，我的精灵女士！”法斯塔德说到。“虽然他已经死了，但是这件事对于后人这将成为一个光荣的传说。”

　　此刻的温雷萨毫不关心矮人的这个错误的推断或者什么该死的光荣传说，她只是比之前自己实际上做的更加地钦佩森图斯大人了。对她来说一切要紧的事情就是她刚刚认识不久的一个勇士已经英勇牺牲了。事实上，跟法斯塔德一样，当时温雷萨也立刻意识到了邓肯已经坠入了大海，但是邓肯的惨死对她来说依然是一个深深的打击。

　　然而，令温雷萨感到一丝安慰的是邓肯用自己的生命控制住了对他们最近处的威胁。那条龙已经受到了致命的一击，剧痛使他仍然在空中疯狂地翻滚。这条垂死的龙试图寻找那支已经没入它头盖骨的剑的末端并把它把出来，但是它的努力越来越弱。对这只巨兽来说和它的操纵者在海底相会只不过是时间上的问题。

　　可是，就算是快要死的龙也是有威胁的。它的一只龙翼几乎就要拍到了矮子和温雷萨。法斯塔德命令狮鹫俯冲下去以避免吃到巨兽的龙翼打击。为了能够活下去温雷萨只有振作起来，不能再被邓肯的命运影响自己了。

　　至于第二条龙，它也仍然在威胁着狮鹫。为了不被它恐怖的龙爪抓住，法斯塔德又让狮鹫飞到了那条巨兽的上空。同时，另外一个狮鹫骑士也有惊无险地逃过了巨大的龙口。

　　他们不能在这里继续呆下去了。驾驭第二条龙的兽人龙骑士有着跟狮鹫在空中搏斗的丰富经验。用不了多久他的坐骑就能抓住其中的一个矮人骑士。温雷萨不想再看到更多的牺牲。

　　“法斯塔德！我们必须逃离这里！”

　　“为了你我会那么做的，我的精灵女士。但是那只畜生和它的操纵者可不会让我们称心如意地溜掉。”

　　但是，龙却停止了对温雷萨和她的同伴的攻击，好像在等待着兽人骑士的命令。也许兽人已经注意到了第二个矮人骑士，或许他在考虑着一些关于温雷萨重要的事情。事实上，这两头红色巨兽的出现使得很多问题涌入到温雷萨的脑海--难道它们的到来是出于罗宁的原因？如果真是那样的话罗宁比她更因该成为巨兽的目标才对...

　　罗宁呢？当法斯塔德指挥着狮鹫以极快的速度飞行而后面的龙在紧追不舍得时候，温雷萨迅速的扫视四周，但是丝毫看不到罗宁的踪影。事实上不光是看不到罗宁，她甚至连罗宁乘坐的那头狮鹫也看不到。

　　“法斯塔德！我看不到罗宁在哪里！”

　　“省省你的担心吧！你现在要做的最重要的事情就是抓紧狮鹫！”

　　她服从了...但仅仅是那一刻的服从。突然，狮鹫作了个弧形的急转弯，温雷萨由于心不在焉差点被甩了出去。

　　巨龙的爪子在她和矮子的身边划过。巨龙的怒吼使挫折感在她的心中慢慢地堆积。

　　“准备战斗，我的精灵女士！我们已经别无选择了！”

　　当矮子举起了他的风暴战锤，温雷萨只能再次诅咒自己那把已经丢失的弓。事实上，她有自己的佩剑，但此刻她不能像邓肯那样不顾一切，游侠还不能就这样让自己牺牲掉。况且，她还要知道罗宁现在到底怎么样了。

　　兽人丛腰间抽出了巨大的战斧在头顶上挥舞着，嘴里呼喊着野蛮的战争口号。法斯塔德的喉咙里也发出矮人特有的嘶吼回应着，对战斗的热情已经超过了早前关心着的温雷萨。除了战斗之外已经别无他法的游侠也铆足了劲，准备以死相拼。

　　就在这时，一个有着犹如泰坦般黑暗金属色的巨大身影降落狮鹫和红色巨兽的争斗中。

　　“那是什么......”法斯塔德艰难的张开了自己的嘴巴。

　　精灵发现自己也已经发抖的说不出话来。

　　几乎有红色巨龙两倍大的黑色龙翼填满了温雷萨的视线，龙翼上发出闪耀的黑色金属光芒几乎使她炫目。一声惊雷般的怒吼仿佛连天空都可以摇动，声波推动着狮鹫向后翻滚。

　　突然出现的这条比例悬殊的黑色巨龙使得小红龙差点失禁。黑色巨龙那黑暗，窄小的眼球蔑视地盯着眼前这只较小的红色巨兽。兽人的红龙来回吼叫着，但是它清楚地意识到这个新出现的家伙不是站在自己这边的。

　　“我们可能要完蛋了，我的精灵女士！”

　　黑色巨龙伸展着自己的翅膀，从巨大的龙口里发出低沉的嘲笑声惊醒了温雷萨。她再一次望向那些金属--镀上去的金属--几乎包裹着黑色巨龙的全身。龙类与生俱来的天然龙鳞就已经被证明难以击穿。那么这条龙居然还要穿着保护自己的盔甲。这盔甲到底到底是什么金属？

　　答案很快就出来了。合金！只有它才有不可击穿的强度...而且只有非常强大和自我的龙才会忍受身体被嵌入合金的剧痛。

　　“死亡之翼...”温雷萨低声说“死亡之翼...”

　　在精灵的传说中，很久以前一共有五条代表着神秘和自然力量的伟大巨龙。一些传说宣称红色的阿莱克丝塔萨象征着生命的真谛。另外的龙则知之甚少。精灵们已经感受到了它们的影响力，甚至在不同的场合和它们接触过，但是精灵的长老们从来没有泄漏过他们的秘密。

　　然而，在巨龙之中，已经有一只被众所周知了，在其他的龙类之前以它自己的方式告诉了世人。虽然原先它有一个属于自己的名字，但是为了更好地蔑视自己身边的那些弱小的同类它选择了“死亡之翼”当作自己的头衔。死亡之翼尽可能地破坏那些由精灵，人类，矮人所建造的世界，这就连精灵族最年老的长者也不知道是什么原因驱动了死亡之翼这么做。

　　在私下里精灵们还给它起了另外一个名字：forgotten.Xaxas.一个简短的名字却包含了更多的含义。混乱。愤怒。如果说阿莱克丝塔萨代表了生命的真谛，那么死亡之翼则诠释着毁灭的力量。

　　然而，如今就是这样的一条巨龙在他们面前翱翔，好像它在以自己的方式保护着他们。当然，死亡之翼可能根本就没注意温雷萨和矮子的存在。面前这个红色巨龙才是它最大的对手，因为死亡之翼痛恨其他颜色的同类，以至于其他龙类如果被它碰到会被毫不留情的撕碎。

　　“真是不可思议的场面，呃？”法斯塔德咕哝道。“我以为死亡之翼已经死掉了。”

　　游侠也有同感。因为不久前肯瑞托议会联合了最优秀的人类的巫师和最优秀的精灵盟友的力量，所以他们宣称要去结束死亡之翼的威胁。并且之前死亡之翼要求地精们在它身体里面嵌入的合金护甲并没有保护它在那场战斗中免受巫术的伤害。所以，它坠落了，坠落了...

　　但是现在，很显然的，它再次展翅飞翔。

　　同兽人的战争突然间变成了一个很渺小的事情。比起死亡之翼，卡兹莫丹的残余兽人根本什么也不是。

　　那头红龙，明显是雄性，在愤怒地和死亡之翼嘶咬。红色巨龙的嘴巴已经进入到黑色巨龙的攻击范围，死亡之翼完全可以用自己的左前爪用力拍下去，但是不知是什么原因，它只是握紧了自己的左前爪并且使其尽可能地*近自己的身体，取而代之的是挥动自己的尾巴向敌人抽去，红龙在它的抽打下踉跄而退。伴随着黑龙的移动，龙鳞下的合金仿佛被火焰融化了一般充满了大量的血管并向它的咽喉和躯干辐射，每一次巨龙的吼叫从它口中都发出了耀眼的光芒。据传说记载，如果碰到那些像火一样的血管就真有被烧到的危险。一些说法是这是一种酸性分泌物，但是一般文字记载上的都是火焰。

　　无论哪种说法，它都意味着死亡。

　　“如果他的坐骑不受控制了，兽人比一头蠢猪强不了多少！”法斯塔德摇晃着他的脑袋说。

　　另外一头狮鹫的*近使得温雷萨的视线离开了巨龙。但是她没有在刚刚*过来的狮鹫身上发现莫洛克和罗宁的身影。事实上，他们这个狮鹫小队现在只剩下她和四个矮人了。

　　“法师在哪？”她问着其他矮人。“他在哪儿？”

　　“莫洛克已经死了！”其中一个矮人向法斯塔德报告到。

　　“他的坐骑在海面上飘着！”

　　相对于他们矮小的身体，矮人有着难以置信的力量，但是他们相对密集的身形要漂浮起来确实有一定的难度。法斯塔德和其他的矮人去已经去海面上漂浮着的死亡狮鹫那里去搜寻关于莫洛克命运的一切线索了。

　　但是罗宁是人类，因此，不管是死是活，应该会存在能更长时间地飘浮在水面上的可能性。温雷萨抓住这渺茫的希望问道：“法师呢？你看到法师了吗？”

　　“我想答案是显而易见的，我的精灵女士。”法斯塔德回过头来看这她说。

　　她紧紧地咬着嘴唇，知道他说出来的是事实。事情到了这一步，发生的问题已经够多了。现在，事情好象都已经有了定论。然而，就算是罗宁的魔法确实没能帮助他在离水面如此的高度下脱险，那么他撞击到水面所引起的水花也应该相当醒目才对...

　　想到这里温雷萨又忍不住往水面望去，但是只发现了另一条红龙漂浮在水面上的一部分尸体。一定是红龙疯狂的攻击导致了罗宁和莫洛克的死亡。她现在只是希望在那一瞬间对他们两个人来说不会有什么痛苦。

　　“法斯塔德，我们现在该怎么办？”其中的一个矮人问道。

　　法斯塔德摸了摸自己的下巴，“死亡之翼不会是矮人的朋友。毫无疑问当它干掉那只小红龙后会向我们发起攻击。想去它的老巢消灭它至少需要一百个风暴战锤手。我们应该返回去把我们所见到的告知其他人。”

　　其他的矮人对他的建议表示同意，但是显而易见温雷萨不能就这么轻易的放弃。“法斯塔德，罗宁是一名法师！对，他可能是已经死了，但是如果他还活着，如果他还漂浮在海面上，他就仍然需要我们的帮助！”

　　“你太愚蠢了，请原谅我这么说，精灵女士！没有人从那样的高度掉下来还能够生还的，即使他是一个法师！”

　　“求求你。在我们离开之前请再次搜索一遍海面！”如果确实再也找不到他，那么她对法师的责任和法师执行的任务将会结束。她的内疚感将会在心理停留很久，很长一段时间内游侠不会再做其他的事情。

　　法斯塔德皱着眉头。他的战士望着他，似乎他要再花一些时间呆在这儿。

　　“好吧！”法斯塔德怒吼道。“但是只有你们，只有你们。”他命令其他的矮人。“你们先返航！我和精灵在不久后就会追上你们的，但是如果发生什么意外导致我们回不去了，你们一定要让其他人知道死亡之翼已经重新出现了！出发！”

　　于是，其余矮人催促着他们的狮鹫向西飞去，法斯塔德也让自己的狮鹫再次向海面俯冲。然而，就在他们飞速地飞向海面时，一声巨响使得精灵和矮人不由自主地向头上方望去。

　　死亡之翼和红龙在彼此怒吼着，震耳欲聋的叫声一次比一次响亮。两头龙都把自己的爪子亮了出来并且用自己巨大的尾巴疯狂地向对方攻击。死亡之翼深红色的条纹使它有着令人恐怖的超出想象的外表，就好像是传说中的魔鬼一样。

　　“已经摆好阵势了。”矮子解释道。“它们即将开战！真想知道现在那个兽人脑子里在想什么。”

　　温雷萨没有工夫去管什么兽人，她再次把注意力集中到寻找罗宁上。当狮鹫贴着海面只有几码的高度飞行时，她徒劳地搜寻着人类的踪影。一定有关于罗宁的痕迹的。绝望的游侠甚至知道离他们不远已经死亡的狮鹫身体是扭曲着的。不管是死是活，法师一定就在附近的某个地方--除非他使用魔法把自己传送到了远离危险的地方。

　　法斯塔德嘴里在发着牢骚，清楚地意识到这不过是在浪费他们的时间。“这儿什么也没有！”

　　“再给我一点时间！”

　　又一次野蛮的怒吼声把他们的视线拉回了空中。两条巨龙战斗已经像预先想的那样开始了。红龙试图从旁边绕过死亡之翼，但是无疑黑龙巨大的身躯是个大大的障碍。 死亡之翼翅膀上的翼蝠像堵墙一样使得红龙无法穿越。红龙企图喷火把翼蝠烧掉，但是死亡之翼拍打着翅膀，这点微小的火苗根本无法对它造成什么伤害。

　　当然，在试图烧掉对手的同时，红龙也露出了破绽，它离死亡之翼最近的那支翅膀很容易地成为了攻击的靶子，但是死亡之翼再一次收紧了自己的左爪并且将它缩到胸前，只是用尾巴抽向红龙使其远离自己。

　　死亡之翼并没有受伤，但是它为什么要后退呢？

　　“对了，一定是那样的！我们不用再找了！”法斯塔德喊道。“之前我断定法师已经死了，对此我很抱歉！现在我们必须在变成他的同伙前离开！”

　　开始精灵认为这不过是无稽之谈，但是她看到死亡之翼的攻击确实非常奇怪。死亡之翼利用自己的尾巴，翅膀，除了自己的左爪外的四肢进行攻击。死亡之翼敏捷的动作表明没有带伤，但是它的左爪却一直紧贴着自己的身体。

　　“为什么？”温雷萨自言自语道。“为什么要这么做呢？”

　　法斯塔德以为精灵是在对自己说话，于是回答道“因为我们在这儿除了等死什么都找不到，法斯塔德从来没有害怕过死亡，比起那些令他厌恶的盔甲，他更喜欢属于自己的时间！”

　　就在这时，死亡之翼，用它的左前爪勾住了它的对手。巨大的龙翼瞬间就包围了红龙，长长的尾巴也从低部缠了上去，剩下的三支龙爪抓住了红龙并把它不断往自己身边拽，红龙的咽喉已经离它的大口越来越近...

　　“飞起来，快！”法斯塔德命令着狮鹫。“你不得不先休息一小会儿，精灵女士！现在首先要做的是离开这儿！”

　　狮鹫以它最快的速度飞行着，温雷萨看到死亡之翼一口咬向了红龙的胸腔，紧接着就感觉到一场深红色的小雨落了下来，活生生的巨兽的体液淋浴在海面上。

　　为了逃离死亡之翼的攻击，红龙在拼命的挣扎着。最后，它终于遥遥欲坠地飞离了死亡之翼，但是又迟疑着，仿佛有什么东西使它分了心。

　　令温雷萨吃惊的是，红龙突然转身飞走了，飞向了卡兹莫丹的方向。

　　战斗仅仅持续了不到一分钟的时间，或许是两分钟。但是在这么短的时间里，死亡之翼就差点残杀了自己的对手。

　　令人感到奇怪的是，死亡之翼并没有追上去。它只是凝视着自己胸前的左爪，就好像里面有什么东西一样。

　　什么东西？...或者是什么人？？！！

　　罗宁告诉她和邓肯曾经在塔里面救了他的到底是什么？“接着——有东西——抓住了我，大人。我不知道是什么，但它把我举起来就像举玩具一样，并且把我带离了塔的废墟。”到底是什么东西能够把一个成年男人像携带一件玩具一样把他带走？事实上，在她看到死亡之翼的举动前这确实是一件不可思议的事情。那就是：一条龙安全地携带着一名法师！

　　但是...死亡之翼？

　　突然，黑色巨龙也转向卡兹莫丹飞去。但是方向与刚才逃跑的对手有所不同。当它渐渐飞远时，温雷萨注意到它的左爪仍然是合拢的，就好像在保护这什么珍贵的东西。

　　“法斯塔德！我们得追上它！”

　　矮子不可思议地看着温雷萨以确定她是真的要让自己去接近那头巨兽。“我是勇敢的战士，我的精灵女士，但是我不得不提醒你这么做太疯狂了！”

　　“罗宁在死亡之翼的手里！这就是死亡之翼不用他的左爪进行攻击的原因！”

　　“那么法师跟死了也没有区别了。也许死亡之翼只是想留点点心吃？”

　　“如果真是那样，那它早就吃了。但是它没有这么做。很明显，这说明罗宁对它来说有用处。”

　　法斯塔德作了个鬼脸。“你就是个事儿妈！狮鹫现在已经非常疲劳了，必须尽快降落休息！”

　　“求求你！能飞多久算多久！我不能就这样离开他！我曾经宣过誓！”

　　“无论发过什么誓言你都没有必要这样做...”狮鹫骑士喃喃地说。但是他还是指挥着狮鹫向卡兹莫丹的方向飞去。狮鹫发出一声抗议的叫声，但也服从了。

　　温雷萨什么也没有多说，她明白法斯塔德有这样做的权利。 事实上，一些事情也在困扰着她，是什么原因让自己一直不肯放弃罗宁？

　　望着渐渐缩小的死亡之翼的身影，温雷萨又陷入了沉思而不是试图去弄明白自己内心的想法。死亡之翼带走了罗宁，对她的打击实在太大了。

　　但是死亡之翼--那个痛恨自己同类的死亡之翼，那个要消灭一切兽人，矮人，精灵，人类的死亡之翼，怎么可能会想得到一个法师？

　　她想起了邓肯.森图斯对于法师们的观点，那些不光在白银之手骑士团内流传的观点。“一个该死的灵魂！”，邓肯曾经这么称呼过罗宁。“一个会毫不迟疑转向邪恶的人，一个不吉利的东西！”

　　难道圣骑士早就了解了事情的真相？难道温雷萨一直试图努力营救的人早已把他的灵魂出卖给了死亡之翼？

　　“它想让你做什么，罗宁？”温雷萨喃喃地说“它想从你身上得到什么？”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　克拉苏斯的手指仍在隐隐作痛，一阵阵的剧痛也不时袭来，但至少他已经恢复了一点力气去处理手头上的麻烦事。他不敢告诉议会里的其他人到底发生了什么事，尽管这跟他们的任务关系很大。目前在肯瑞托里，死亡之翼化成人形的秘密只能有他一个人知道。克拉苏斯的其他计划成功与否都很大程度地倚赖着这一点。

　　那魔龙企图成为奥特兰克的国王！表面上看起来，是一个荒谬、不可思议的想法；但克拉苏斯对死亡之翼的认识告诉他，这条黑龙还有更加复杂、更加狡诈的计划。普瑞斯托领主也许正在努力地维持联盟中各国的和平关系，但是死亡之翼只喜欢血腥和混乱……而这就意味着他的登基只是一个灾难的开始：今天的和平也许就意味着明天的战争。

　　虽然克拉苏斯不能把这件事告诉肯瑞托的成员，但是他还有别的选择。他曾经一而再，再尔三地被他们拒绝，但也许这一次有人会听呢。也许法师的失败在于只是让他们的密使来找他。也许他把那可怕的消息亲自带到他们的秘所的话，他们就会相信吧。

　　恩，他们会听我的……

　　他站在密室的中间，兜帽被他拉向前面，挡住了整张脸。克拉苏斯飞快地念起了咒语，把自己带去见那个最能帮得上的忙的人。昏暗的密室渐渐地变得模糊，然后渐渐地，消散了。

　　下一刻法师就置身于一个冰天雪地的洞穴中了。

　　克拉苏斯环顾四周，尽管很久很久前他就来过这里几次，但他还是对眼前的景象感到震惊。他知道他正站在谁的领地里，也知道在他所要求的大大当中，这一位对无礼的闯入是最不高兴的。甚至是死亡之翼都曾对这里这位大大尊敬有加。极少人曾到过这里--这个密穴地处寒冷而荒凉的诺森德心脏地带--更加少有人能生离此地。

　　宛如晶铸的巨型尖塔从冰顶上垂下来，有些冰塔甚至有两三个克拉苏斯那么高。而在另外一处，嶙峋的怪石从地面和洞壁上的积雪中挤出来。洞穴深处，幽光从一些小通道中射进密室，照射出缕缕鬼影。偶尔从洞外的冰冷世界会漏进来一丝微风，吹拂着那些冰塔，虹光也随之舞动。

　　然而，在这些美丽的冬天景观背后，只有一些令人毛骨悚然的场面。在那些雪堆中，克拉苏斯辨认出了一些冰冻的形体，甚至还有几条手脚。他知道，这些大部分都属于曾经在这个地区繁衍的巨型生物，而另一些，尤其是一个人惨死的时候蜷曲的手臂，则揭示了那些无礼闯入者的命运。

　　在那些奇特的冰雕里，人们还能够发现更多展示着入侵者可怕命运的东西：在几个冰块当中裹着这些不速之客的尸体。克拉苏斯留意到了那些最普通的，几个冰巨魔们—一群强壮而野蛮的生物，他们有着灰白的皮肤，还有两倍于他们南方那些兄弟们的腰围。他们死状惨烈，每个巨魔的脸上都是充满痛苦的表情。

　　在更远处，法师注意到了两个被称作“雪人怪”的凶残的家伙。他们，和巨魔一样，也都被冻在冰块里了。但是与巨魔们惊恐的表情不同，这些雪人脸上的是愤怒，好象根本不相信他们会陷入这种境地。

　　克拉苏斯在这个冰室中穿行，一边观赏着旁边这些死亡的展览。他发现自他上次到访后，一个精灵和两个兽人也被添加到了展品当中，这说明那场战争甚至曾经蔓延到这个荒凉的地方。看起来，其中的一个兽人被冻住之前还没意识到降临在他头上的是什么厄运。

　　在兽人的另一面，克拉苏斯发现了一具连他也感到惊诧的尸体。乍看起来，就像一条大蛇，一种在这寒冷的鬼地方难得一见的动物。然而在蜷曲的部分上面，它的身体形状开始变化，从下面的圆柱形突然变成一个近似的人形：一个长有鳞片的人体。它两只粗壮的手臂伸向前方，好象是在邀请法师加入它那可怕的命运。

　　一张看起来像是精灵的脸突然出现在来访者眼中，只不过这张脸有着较为扁平的鼻子，狭长的嘴巴和龙一般尖利的牙齿。一对深邃的，没有瞳孔的眼睛愤怒地盯住克拉苏斯。黑暗隐去了他的下半身，让他看起来像个人类或精灵，但是克拉苏斯知道他的身份，或者说，曾经的身份。那个名字慢慢在克拉苏斯口中形成，差点脱口而出，就像是被面前这个可怕的怪物拉出来似的。

　　“玛……”克拉苏斯终于开口了。

　　“你就素个莽撞的渣~~~~”插嘴的是一个轻飘飘的声音。

　　脸被遮住的法师转过身来，看到墙上的冰在不断的被剥离，最后形成一个人的模样。然而那“人”的脚太瘦弱了，被身体压得弯了一个很别扭的角度；而他的身体，不如说更像虫类。他的头部，也只是有一个人头的轮廓。尽管有着眼睛、鼻子和嘴，但它们看起来更像一些未完成的冰雕，雕刻者似乎在打好草稿后就扔下它不管了。 一件发着微光的披风包围着这张奇异的脸，没有斗篷，但是披风的高领子却像一个个尖刺一般在背后竖起来。

　　“玛里苟斯……”克拉苏斯小声问候，“你过得怎么样？”

　　“我过得很好~好~~好~~~，但是只是在不被骚扰的时候……”

　　“如果有其他选择，我是不会来这里打扰您的。”

　　“有另一个选择……你可以选择离开~~~我喜欢自己一个人待着！”

　　法师没有感到沮丧。“但难道你忘记了？为什么你会如此孤独，如此无声地住在这里？你这么快就忘记了，玛里苟斯？毕竟，那才过去了几百年而已……”

　　冰雕状的“人”慢慢地*墙走着，眼睛却一直锁定在来客身上。“我没有忘记！没有~没有~！”强烈的风在洞中刮了起来。“我更不会忘记~那些黑暗的年代……”

　　克拉苏斯缓缓地转动着身体，让自己一直面对着玛里苟斯。他想不出任何可能导致对方攻击的理由，但是至少曾经有人暗示过，玛里苟斯，这个最年长的生者之一，可能已经疯了。

　　玛里苟斯那对病态的瘦腿在冰面上如履平地，脚底的爪子可以很牢*地钉进冰块里。这令克拉苏斯想起了那些在极地气候里生存的人们乘着雪橇滑行的情景。

　　玛里苟斯以前不是这个样子的，他也没有必要一直保持着这个形态。他变成这个样子，是因为在他内心某处，他更喜欢这副模样。 “那你应该记得那个自称死亡之翼的家伙是怎么对待你们的……”

　　那个奇异的脸庞扭曲了，它的爪子在抓紧……一阵嘶声从玛里苟斯口中吐出。

　　“我记得……”

　　突然间，克拉苏斯感到洞穴的空间变小了许多。他稳住身子，他知道如果现在后退的话，将会遭到什么样的惩罚。

　　“我记得！！”

　　冰塔也被震裂了。起初，它们只是发出一些小铃铛般的响声，但很快就升高成刺耳的声音了。玛里苟斯向着法师急冲过来，他的嘴撑得很开，在他那假额头下，一个深深的洞出现在了眼前。冰和雪四处喷散，不断地增加，不断地在洞穴内堆积着。在克拉苏斯身边，一些雪花旋转着飞舞起来，构成了一个奇妙的巨物，一条冬之巨龙，一条鬼魂般的巨龙。

　　“我还记得那个诺言，”可怕的巨龙哼了一声，“我想起了我们所订下的约定：永远不伤害别的龙！永远地保卫这个世界！”

　　法师点了点头，即便是如此，玛里苟斯也看不清他在斗篷下的那张脸的表情。“直到~他的背叛……”

　　那条雪龙伸出了翅膀。它介于实体与幻象之间，它能跟着洞穴的主人情绪做出反映。它强有力的腭部甚至会不断开合，好像说话的也是它一样。

　　“直到那次背叛~~~”一阵冰流从雪龙那里喷发出来，猛烈地轰击着洞壁。“直到死亡之翼的背叛……！”

　　克拉苏斯把一只手藏起来不让玛里苟斯看到，以准备随时用来施法。然而，那怪异的“人”控制住了自己。他摇了摇头--那条雪龙也跟着摇头--然后，他用一个比较理智的声音补充道，“但是，巨龙的时代已经过去了。现在没有人，没有人再会害怕他了！！他只不过这个世界的其中一面，只不过是最卑鄙最无序的那一面的反映而已！他的日子已经一去不复返了~”

　　克拉苏斯突然向后跳开--他面前的土地颤抖着。他原先以为玛里苟斯想乘人不备抓住自己，然而，玛里苟斯没有攻击，只是那块地面慢慢地隆起来，变成了另一条龙—一条泥土和石头做成的龙。

　　“他说过，为了将来，”玛里苟斯继续着。“为了那个只有人类，精灵和矮人们自己照看着世界的时代~ 他说，让所有的龙，让所有的巨龙们和守护巨龙们一起，制造那块该死的东西；然后，我们就能掌握了保护这个世界的关键了--即使是在我们族类的最后一员逝去之后！”他抬头看着他制造出来的那两个形象，“而我，玛里苟斯，居然支持他，还和他说服了其他的龙！”

　　那两条龙突然开始互相绕着对方旋转着，互相变换着，互相纠缠着。克拉苏斯把视线从那两条龙身上移开，不断提醒着自己，尽管站在自己面前的这位非常憎恨死亡之翼，但并不意味着他会帮忙对付死亡之翼……甚至是否让他活着离开这个洞穴都成问题。

　　“就这样，”法师插嘴道，“每一条龙，尤其是守护巨龙们，都把自己的一部分力量灌输到它里面，也从某种意义上来说，把他们自己，束缚在了它上面……”

　　“是永远地任它鱼肉！”

　　克拉苏斯点了点头。

　　“于是就有了一样东西，永远有着比他们更强大的力量，尽管他们当时并不知道。”

　　他举起了手，也制造了一个幻象：他们所说的“它”的幻象。

　　“你还记得它多么具有欺骗性吗？你还记得它看起来是多么简单的吗？”

　　幻象形成的时候，玛里苟斯大声地喘气，恐惧地往后退。那两条龙倒塌了，冰雪和石头到处乱飞，却没有伤到克拉苏斯或者它们的主人。轰隆声在通道里回响，甚至传到了外面广阔的荒原。

　　“拿开它……拿开它，拿开它！”玛里苟斯恳求着，几乎是哀求着。他用爪子挡住自己的眼睛，“不要再给我看那样东西！”

　　但克拉苏斯不为所动。“看吧，我的朋友！看看最古老的种族是怎么消亡的吧！看看这个叫恶魔之魂的东西吧！”

　　那个质朴的，闪光的园盘在法师的手掌上方旋转着。一个那么不起眼的金色盘子，多少人得到过它又失去它，然而都没有人能够意识到它的潜能。仅仅是圆盘的一个幻象，就能让玛里苟斯内心如此地恐惧，以至于过了好一会他才敢正眼看着它。

　　“此物系以巨龙们的精华魔力所铸，最初被用来对抗那些燃烧军团的恶魔。但是他们的力量却被禁锢在了这里面！”戴着兜帽的法师一步步逼近玛里苟斯。“然后当战斗结束后，它却被死亡之翼用来对付其他龙，用来对付他的盟友……”

　　“不要再说了！恶魔之魂已经失踪了……失踪了！而他，那条黑鬼，已经被人类和精灵的法师们联手杀了！”

　　“恩……但他死了吗？”克拉苏斯从刚才那两条龙的残骸上踏过，他驱散了那件神器的幻象，招出了另一个幻象。一个人类，穿着黑衣的人类。一个年轻自信的贵族，那双眼睛所表现出来的年龄比他看起来的要老得多。

　　普瑞斯托领主。

　　“这个人，这个凡人，很快就会被加冕，成为奥特兰克的新国王。玛里苟斯，你不觉得这个人有点熟悉吗？”

　　那个冰“人”走近了点，死死地盯着这个假冒的贵族。他仔细地观察着普瑞斯托，谨慎地观察着，越来越感到恐惧。

　　“这…不是人类！”

　　“说出来吧，玛里苟斯，说说你看到的是谁？”

　　玛里苟斯那双怪眼与克拉苏斯对视着。“你很清楚！他就是死亡之翼！”喘气声从这个曾经是高贵巨龙的“人”这里发出来。“死亡之翼……”

　　“没错……正是死亡之翼。”克拉苏斯回答道。他的声音里没有掺入任何的情感。“死亡之翼有两次被认为已经死了。他用恶魔之魂，结束了我们回到巨龙时代的一切希望。死亡之翼……现在他居然想摆布这些年幼的种族，让他们加入他那叛逆的勾当！”

　　“他会让他们互相争斗……”

　　“没错，玛里苟斯。他会让他们自相残杀，直到剩下最后的那一点。然后这时候他就会出来把他们都解决掉。你知道他所追求的是一个怎样的世界。在那个世界里只能有他，和由他挑选的追随者。那将是一个死亡之翼的世界……甚至没有我们这些与他不同种的龙生存的空间。”

　　“不……”

　　玛里苟斯的形体突然向各个方向伸展……他的皮肤呈现出了爬虫的特征。皮肤的颜色也变了，从原来的雪白色变成了深深的亮蓝色。他的四肢变得粗壮起来，脸部也变得更大，更像一条龙。然而玛里苟斯没有变化完全。他在某一时刻停了下来，现在他就像一个龙和一个巨虫的合体，梦魇般的怪物。

　　“那时我和他携手作战，而因此我这一族灭亡了。我就是死剩的那一个！恶魔之魂夺走了我的孩子们，夺走了我的配偶……我继续苟活着，只是以为背叛者已经死去，以为那个可恶的圆盘已经不复存在……”

　　“我们都曾经这么以为的，玛里苟斯。”

　　“但他还活着，还活着！”

　　巨龙的暴怒让整个洞穴都发起抖来。冰矛从顶上落下来刺入雪地里，克拉苏斯身体也被震动摇晃了几下。

　　“没错，玛里苟斯。他还活着，而你做出的牺牲……”

　　巨龙离得近近地盯着克拉苏斯。“我的确失去了很多，很多~但你，你这个自称克拉苏斯的家伙，你这曾经的一条龙，你也失去了所有的东西！”

　　他深爱着的女皇的影像在克拉苏斯的心里一掠而过。那些红龙军团兴旺的影像在他脑海里回放着……

　　他是她的第二个配偶，但也是最忠诚、最爱她的那个。

　　法师猛地甩了甩头，要把那些痛苦的回忆忘掉。对天空的向往要暂时放下了。在事态没有转变之前，他只能保持人形，只能做克拉苏斯--而不是红龙克莱奥斯特拉兹。

　　“恩……我失去太多了，”他终于回答了，情绪已经被控制住了。“但我希望能够拿回一些……为了我们大家……”

　　“如何拿回？”

　　“我要去救阿莱克斯塔萨。”

　　玛里苟斯疯狂地大笑起来。他笑了很久，并不是因为他的疯癫状态。他在嘲笑法师希望达成的目标。

　　“那样你就高兴了啊~只要你能够完成那不可能的任务！！但是那对我有什么好处呢？你又能给出什么条件呢，小朋友？”

　　“你知道她是守护什么的巨龙。你知道她可以为你做什么的……”

　　狂笑戛然而止。玛里苟斯犹豫着，他明显不愿意相信这个事实，但是绝望的他又能做什么别的呢？

　　“她不可能--她……能够吗？”

　　“我相信那是可行的。我相信可行的机会大得足以值得让你出力。毕竟除此之外，你还能有什么未来呢？”

　　他身上龙的特征变得更加明显了，他的身体更加不可思议地膨大了。五倍、十倍……终于，一条相当于克拉苏斯二十倍大的巨兽站在了他的面前，最初玛里苟斯的那些吓人的外貌已经不留一点痕迹了。一条巨龙站在了克拉苏斯面前，一条人类有史以来就从未出现过的巨龙。

　　随着他的变回原形，他也有了一些担忧。他终于向克拉苏斯问起，那个最令人期待而又害怕回答的问题：

　　“那些兽人，他们是怎么关住女皇的？我一直都在想这个问题，一直都在想……” “

　　“你是知道那个唯一能把她关起来的方法的，我的朋友。”“

　　那条龙抬起他那发光的银白色的脑袋，哼了一声。

　　“恶魔之魂？那些不起眼的家伙居然得到了恶魔之魂？这就是你让我看那个幻象的原因？”

　　“你说得没错，玛里苟斯。他们手上有恶魔之魂。虽然我不相信他们完全了解那样东西，但是至少他们能够让阿莱克斯塔萨无法反抗……但是那还不是最糟的。”

　　“还有什么能比这更糟？”

　　克拉苏斯知道，他已经差不多让这条老龙恢复足够的神智，同意去救女皇了。但是，他将要说出来的事情可能会让之前的努力全都白费掉。即使是这样，不单是为了他所深爱的女皇，他--一条化身为肯瑞托法师的巨龙--也要把真相告诉这个潜在的盟友。

　　“我认为死亡之翼已经知道我在做什么了……而且，在恶魔之魂和阿莱克斯塔萨都到手之前，他是不会停手的。”
