第七章
=========

　　罗宁也有这样的感觉，再加上对自己放发生在营地那件事的疑问，他不得不寻思如今他们感察到的可疑现象和他这次任务大有干系。

　　虽说离港口城市哈斯克还有一段距离，但是太寂静沉默了些吧。我们的法师没有听到任何动静。像这样规模的港口应该到处都是喧哗，吵闹声足可以传到法师一伙人的耳朵里。但是除了偶然落脚的小鸟之外，罗宁没有察觉有任何活物发出的声音。

　　“没的可说，我们遇到了麻烦，”圣骑士首领告诫温蕾萨。“如果境况危急，我们最好立刻藏起来。”

　　“也许我们只是因为长途跋涉而过于焦急了。”虽然这么话是这样，但游侠说的时候声音却低沉谨慎。

　　于是大家停下脚步休息了一会儿，直至罗宁坐不住了决定行动。他跨马向前，准备无论还休息不休息都要一路走向哈斯克，这着实吓了大伙一跳。

　　温蕾萨立即催马跟了上去，很自然，桑特拉斯大人也立马去追温蕾萨。白银之手的诸位骑士只得快马赶到罗宁前方，法师看在眼里忍住心里的高兴劲，他想现在倒是觉得多忍受一会儿他们的傲慢和浮夸也无所谓了。怎么着彼此全无好感的法师和圣骑士们也会在港口分道扬镳。

　　当然，那是指港口还有人烟的情况下。

　　连大家的坐骑也感觉到不同寻常的寂静，脚步变得越来越犹豫。有时，罗宁不得不紧踢马刺才能让马跑起来。不过，并没有骑士因为这个笑话法师。

　　让大家放松的是，当队伍慢慢走近，确实听到港口方向传来一些人声还有打铁声。声音慢慢大了起来。还能听到货车来来回回。声音不高也不杂，但是至少证明哈斯克没有变成什么鬼城。

　　不过一行人还是走的很小心，总感觉有些不安定的因素。

　　温蕾萨和骑士们都一手扶剑，而罗宁则在心里默念着咒语。大家都不知道前方将发生什么，但是盼着一切赶紧揭晓。

　　就在大家的视野里终于出现港口市镇的大门时，罗宁发现3个什么东西升上了天空。

　　法师的马惊得后退，温蕾萨抓住罗宁的马缰绳帮忙把马制服。有些骑士伸手拔剑，邓肯迅速指示他们收回武器。

　　片刻，三头巨型狮鹫在队伍面前降落下来。一头落在了粗壮的树顶上，令两头直接落在路面上。

　　“谁要赶往哈斯克？”一位狮鹫骑手问道。这是一位古铜色皮肤，大胡子的勇士。虽然站起来还不及罗宁的肩膀，但是看上去不然能扛起落宁，甚至连他的马都能举的动。

　　邓肯立即跨马上前。“你好，狮鹫骑手！我是邓肯·桑特拉斯领主。我要带领这支队伍奔赴港口。允许的话我想请问，哈斯克发生了什么意外吗？”

　　矮人骑士直率的笑了。他不像他们更世俗的表亲一样有着矮胖的身躯，而是像一个野蛮人勇士因为遭劫持而被压成了一半高。他的肩膀甚至比健壮的人类骑士还宽，肌肉有节奏的波动。长而密的乱发垂在结实、坚毅的脸后面。

　　“如果不把遭到一对龙的袭击叫做意外的话，哈斯克确实遇到了麻烦！它们是三天前来的，企图撕碎并烧毁一切能毁坏的东西！如果不是我的骑手那早正好经过，你们眼前的这座港口已经化为灰烬了，人类！可惜它们刚开始破坏就遇到了我们！非常精彩的空中战斗！可惜我们失去了哥路丁！”三位矮人纷纷举拳拍了拍自己的胸口，“愿他的灵魂永远自豪！”

　　“我们看见了一条龙，”邓肯插嘴说，然后犹豫了一会儿以为矮人们要唱起他以前听过的一首悲壮的哀歌。“那时候龙背上还有兽人骑手。接着我们就看到你们和它打了起来——”

　　邓肯刚才一开口，矮人就冲他皱起了眉。但此时听到关于令场战斗的事，他立马眼睛发亮，粗犷的笑容堆上了脸，“啊，那时确实是我们，人类！一直追踪那条胆小鬼蜥蜴，并在空中截住了它！也是一张危险但是精彩的战斗！那边的莫洛克——”他指指降在罗宁右边的树上那个更结实、脑袋几乎秃顶的矮人说道：“丢了一把上好的战斧，不过至少他还握着他的战锤，嗯？莫洛克！”

　　“我宁可没有了胡子也不不愿失去锤子，法尔斯泰德！”

　　“啊，锤子最能吸引女士了，对不对?” 法尔斯泰德轻笑得回答。看来矮人们刚注意到温蕾萨在队伍中。他的眼睛变得闪亮，“而这儿正好有位美丽的精灵女士！”矮人仍然坐在狮鹫上，用笨拙的姿势鞠了一躬，“法尔斯泰德·捕龙者愿意为您效劳，精灵女士！”

　　罗宁过后才反应过来，奎尔萨拉斯的高等精灵是阿拉斯的矮人们唯一真正信任的外族盟友。当然，这不能完全解释为什么法尔斯泰德全部精神都注意到温蕾萨身上；就像桑特拉斯一样，显然矮人骑手也认为温蕾萨十分迷人。

　　“祝福您，法尔斯泰德，”银发游侠郑重的回答。“同时恭贺你们战斗的胜利。对任何一支部队来说，两头龙都不是好对付的。”

　　“对我的部队来说花一天就能搞定，只用一天！”他尽量往前*，“我们之前在此处还未有幸遇见您的族人，更不要说是这样一位美丽的女士了！有什么需要我们的这帮可怜的勇士帮忙吗？

　　罗宁感觉自己脖子上的汗毛就立了起来。矮人的语气，如果不是他说的那些话，表达的决不仅仅是帮助。我们的法师本不应该因为这事受刺激，但现在不知为什么却真的被惹恼了。

　　也许邓肯·桑特拉斯也有同样的反应，因为他抢在任何人之前开了口“我们感谢您提供帮助，但似乎并不必要。我们必须感到港口，找到等待法师的船，这样他好能离开这儿。”

　　圣骑士的回答听上去好像罗宁被洛丹伦流放了一样。我们失意的法师终于忍不住开了口：“我是在为全联盟执行一项监视任务。”

　　法尔斯泰德显得无动于衷。“我们没理由阻止你们进入哈斯可去寻找你们的船只，人类。但是你们会发现遭受龙的袭击以后，港口已经所剩无几。你们要找的船可能造成了漂在海上的木片！”
