第十三章
==========

　　地精的飞艇在云层中穿行，离目的地越来越近，却奇怪地没有发出任何声音。

　　罗宁站在前舷，密切地留意着那两个把握着他命运之舵的家伙。那两个地精在甲板上腾来腾去，一边调整着仪表，一边互相埋怨着。鬼才知道这么一个疯狂的种族怎么能创造出这样神奇的东西。每一秒钟，飞艇看起来都似乎肯定要毁掉，然而他们总是能够化险为夷。

　　从让他上艇的那刻起，死亡之翼就没有再和他说过话。当时罗宁就知道，不管他愿意与否，死亡之翼肯定能迫他上去的。于是他勉强地爬了上去，尽量不去想飞艇如果坠毁的后果。

　　那两个地精分别叫沃德和努尔林，这艘飞艇就是他们自己建造的。据他们自己说，他们是伟大的发明家，为伟大的死亡之翼服务。当然，他们说起后面那半句时，语气里还带着些讽刺和畏惧。

　　“你们要载我到哪里？”他问道。

　　话音刚落，那两个驾驶员就一齐看着罗宁，好象他已经精神失常了。“当然是去格瑞姆巴托啦！”其中一个叫道。他露出的牙齿比罗宁不幸遇上的其他地精都多上一倍。“去格瑞姆巴托！”

　　法师当然知道是去格瑞姆巴托，但只是想弄清楚下艇的具体地点。他怀疑这俩家伙会把他放到兽人营地中间去。不巧的是，罗宁准备再次开口时，他们又得去对付刚出现的紧急事故。这次是主蒸汽箱漏气了。这飞艇是用水和油来共同驱动的，而如果其中一部分在正常工作，那另外一部分肯定是瘫痪之中。每一刻都不例外。

　　就这样，他们过了一个不眠之夜，罗宁作为乘客也不能幸免。

　　这时，他们周围的云层逐渐变厚，以至于法师感到飞艇驶进了一团浓雾里。如果不是知道他们在飞，罗宁可能会以为是在海里航行呢。事实上，飞行和航行有着许多共同之处，例如都有可能撞毁在石头上。有那么几次，罗宁看到峭壁在飞艇的一侧突然出现，有一些离他们已经相当近了。他已经做好了最坏的打算，而那两个地精则继续忙活着修修补补——甚至有时还打个盹——丝毫没有理会那些近在咫尺的危险。

　　太阳早已升起，但是多云的天空仍像黄昏后一样阴沉。沃德似乎在用罗盘之类的东西导航，但罗宁研究了下就发现，那东西经常会突然改变指向。最后，罗宁得出了一个结论：这些地精们丝毫没有方向感，完全是凭运气来驾驶飞艇的。

　　早些时候，他就估算过行程了。他觉得这个时候理应到达格瑞姆巴托了。但那两个同伴一直都保证说还有一排才到。他逐渐疑心飞艇在兜圈子，要么是因为那有毛病的罗盘，要么就是这两个地精有些什么企图了。

　　虽然现在的首要目标是完成任务，但罗宁发现，温蕾莎越来越频繁地浮现在他脑海里。如果她还活着，那她肯定会跟来。他很了解她的性格。这让他既忧又喜。精灵能想到他们会坐飞艇吗？她可能会漫无目的地在卡兹莫丹徒劳地寻找，更糟的是，她可能猜对了罗宁的真正任务而直接前往格瑞姆巴托。

　　他下意识地抓紧了扶手。“不会的……”他对自己说道。“她不会那样的……她不可能……”

　　邓肯的鬼魂，和之前那个任务中的伙伴们一样，已经缠得他不得安宁了。莫洛克也和他们站在一起，对他怒目而视。他们似乎都在责问着法师，为何在他们牺牲后仍苟活于世。

　　而那也是罗宁经常问自己的一个问题。

　　“人类？”

　　他抬起头来，看见努尔林，比较矮小的那个地精，正站在面前距离他不到一臂的地方。

　　“什么事？”

　　“准备下艇吧。”那地精对着罗宁咧着大嘴开心地笑着。

　　“我们到了？”罗宁把自己从沉思中拉出来。他的视线穿过了眼前的薄雾，但只看到更多的雾。“我什么都看不到。”

　　沃德站在另一头，也笑得很开心。他把绳梯从艇侧抛了出去。法师只听到绳梯和船体摩擦的声音。显然，绳梯并没有碰到任何地面。

　　“这里就是了。这里真的就是目的地了，大师。”沃德指着扶手外的空气。“你自己去看看吧！”

　　罗宁站在扶手旁小心地看了看。即使现在这两个家伙违背死亡之翼的意愿，把他从飞艇上扔出去，罗宁也丝毫不会感到奇怪的。“我什么都看不到。”

　　努尔林一脸歉意。“那里有云呐，大师！它们会挡住你的眼睛！我们地精的视力更好。下面是一个柔软而安全的平台！顺着梯子爬下去吧，我们会轻轻地把你放到上面的！”

　　法师犹豫了。他只想尽快地摆脱这个飞艇和那两个驾驶员，但要他相信这地精的话——

　　出其不意地，罗宁突然伸出了左手，一把抓住了努尔林。他的手指紧紧地钳着那地精的喉咙，尽管罗宁自己很想松开，但它们却越收越紧。

　　这时候，一个罗宁十分熟悉的声音开口了。“我说过，不准玩任何花样，不能忤逆我的意思，虫子。”

　　“饶…饶了我吧，伟大而尊…尊贵的主人！”努尔林勉强从喉咙里挤出这几个字。“只是玩玩！只是玩——”罗宁的手继续收紧，他再也说不出话来了。

　　罗宁勉力低头，无助地看着那坠饰上的黑色宝石正散发着微弱的光。死亡之翼又一次地利用了它来控制这位人类“朋友”的行动。

　　“玩？”罗宁的嘴唇翕动着。“你们喜欢玩么？我现在就有个游戏想和你们玩下，虫子们……”

　　毫不费力地，罗宁抬起手，把那个挣扎着的努尔林抓到了扶手边上。

　　沃德发出一声尖叫，迅速地退到了引擎后面去。罗宁拼命想要摆脱死亡之翼的控制，他知道死亡之翼肯定是想把努尔林扔出去了。虽然法师不喜欢这个地精，但他也不想亲手杀了他——即使他们不久前还在为死亡之翼干活。

　　“死亡之翼！”他说道，惊奇地发现自己的嘴唇这时没受控制。“死亡之翼！不要这样！”

　　难道你更想成为他们的玩物么？这声音在他脑袋里响起。对一个不会飞的人来说，这样掉下去可不好受……

　　“我可不是一个傻瓜！我也没想过真的从那个梯子爬下去。我才不会相信一个地精说的话！如果你觉得我真的会那么糊涂，一开始你就不会救我了吧！”

　　恩，不错……

　　“况且我又不是手无缚鸡之力。”罗宁抬起另一只手，死亡之翼似乎没想过要用到它。法师念了一些咒语，食指上立刻发出了一道火焰。他用那道火焰指住了努尔林已经极度惊恐的脸。“还有别的方法能教会一个地精诚信做人的。”

　　努尔林几乎透不过气来，更加没办法逃走了。他只能把眼睛瞪得大大的，拼命地摇着头。“我素好人啊！只是想玩…玩！不会伤…伤害他的！”

　　“那你就应该在一个合适的地方放我下去吧？在一个我和死亡之翼都同意的地方。”

　　努尔林现在只能以吱吱的声音回答他了。

　　“我还可以让这个火焰变大的。”魔法火焰突然伸长到之前的两倍的长度。“足够从下面烧着这个飞艇了，或许还会烧到那些油……”

　　“不耍花样了！我不…不耍花样了！我保证！”

　　“看到了吧？”红头发的法师问道。“用不着把他扔下去的。以后你可能还要用到他呢。”

　　作为答复，罗宁的那个被控制的手立刻放开了努尔林。后者砰的一声摔到了甲板上。他瘫在地上好一会，不住地喘着气。

　　好吧，法师，这可是你的选择。

　　人类松了口气，然后回头盯着沃德——他还躲在引擎旁边——喊道：“现在，带我到山上吧！”

　　沃德立刻听话，开始麻利地调整控制杆和检查仪表。努尔林终于回过气来，也去帮忙了，连回头望一眼都不敢。

　　罗宁收回了手上的魔法火焰，再度在扶手旁观察艇外的风景。现在他终于可以辨认出一些轮廓了。希望那些是格瑞姆巴托附近的峭壁吧。根据死亡之翼早些时候说过的话，还有给他看的影像，罗宁猜想他是想让自己在山顶某处下飞艇。最好那里有个洞能通到要塞里面。那两个地精肯定知道这个计划的。他们现在如果敢搞别的花样的话，那就肯定还没意识到，触怒他们的主人和眼前的法师是多么地愚蠢。罗宁希望这种事不会发生，他很怀疑死亡之翼会再次放过他们。

　　他们开始接近一座山峰了。虽然没有来过格瑞姆巴托，但罗宁对这座山峰有着模糊的记忆。他越来越紧张了，于是把身子探出去以便看得清楚些。没错，死亡之翼让他在画面里看到的就是这座山峰。他开始寻找山上那块显眼的石头，或者，那个熟悉的石缝。

　　在那里！就是在那次令人目眩的旅行中看到的狭窄的洞穴入口！那个洞口仅能容一个人通过。前提是这个人能爬上那几百尺高的石壁……怎么样都好。罗宁一点都不想再等了，他会很高兴地向这两个淘气的地精和他们那令人无法忍受的飞艇告别的。

　　绳梯依然摇摆着，等着罗宁爬下去。而法师也在等着沃德和他的搭档驾驶着飞艇逐渐*近。且不管他之前对飞艇的看法，罗宁得承认，现在那两个地精驾驶的精准度让他叹为观止。

　　绳梯和洞口左边的石壁轻碰了下，发出喀啦啦的声音。

　　“你们能不能把它停稳点？”他朝努尔林喊道。

　　那惊魂未定的地精只是回以一个点头，但罗宁已经很满意了。他们不敢再玩什么花样了。就算他们不怕他，也肯定会害怕死亡之翼远远地伸过来的那只手。

　　罗宁深吸一口气，慢慢地翻下了栏杆。绳梯依然在摇摆着，一次又一次地推动着他和石壁相撞。罗宁没有理会每次碰撞带来的冲击，以自己最快的速度爬到了绳梯的末端。

　　洞口突出来的小平台就在他脚下不远处了。地精们也已经把飞艇停*得尽可能地精确。然而高山上的风总要把罗宁吹离安全的着陆点。他试了三次，想在那小突起上落脚；但三次他都被风吹跑，随着绳梯在数百尺的高空中飘荡。

　　现在他只能冒险一跳了。在这样的情况下，使用法术更加不安全。罗宁只能倚仗体能了——显然不是他的第一选择。

　　这时飞艇突然毫无预兆地转动了一下，把罗宁狠狠地摔在石壁上。罗宁猛吸一口气，差点没掉下去。如果他不尽快地离开绳梯，也许下一次就会把他撞晕，让他松开那紧抓着的手。

　　法师深深地吸了一口气，看了看自己和那小平台之间的距离。此时绳梯仍在不住地摇摆，随时会把他再次重重地扔向石壁。

　　罗宁等着绳梯把他带到比较*近的地方——然后跳向了那个山洞。

　　随着一声惨哼，罗宁落到了那个小平台上。这时他脚下却突然一滑，踩空了。法师双手急忙发力，用力地把自己往上拉。终于上去了。

　　罗宁爬到了一个感觉比较安全的地方，立刻趴了下来，不停地喘气。过了好一会他才回过气来。他翻过身子，躺在了那里。

　　在他头顶，沃德和努尔林才刚知道，他们终于摆脱了这个不受欢迎的乘客。他们的飞艇开始启动了，绳梯却依然悬在一边，没来得及收起来。

　　这时罗宁的手突然高高抬起，食指正对着正在逃离的飞艇。

　　罗宁想到了接下来会发生什么事，不禁大喊：“不可以！”

　　方才用来发射火焰的咒语再次从他口中吐出，这次却不是法师自己念的。

　　一道烈焰射了出去，吓坏了的法师自己都从来没射出过如此大股的火焰。那股烈火径直地射向飞艇和那两个没有防备的地精。

　　烈焰吞噬了飞艇。他只听见绝望的尖叫。

　　当油箱被点燃，飞艇爆炸了。

　　看着几块残骸从空中落下，罗宁的手终于又垂回了他身旁。

　　罗宁吃力地喘着气，喝道：“你不该那样做的！”

　　那些狂风能掩盖爆炸声的，那冰冷的声音说道。那些碎片则会落到一个荒废的山谷里。况且，兽人们对那些地精的自杀式实验已经见怪不怪了。你用不着害怕被发现的……朋友。

　　罗宁刚才在意的当然不是自己的安全，他在意的是那两个地精的性命。在战斗中杀掉它们是一回事，但是那两个不听话的地精被死亡之翼以这种方式惩罚又是另一回事。

　　你最好在山洞里继续你的旅程吧。死亡之翼接着说。外面的环境真的不太适合你。

　　罗宁没有因为死亡之翼对他的关心就平息怒气，但他还是照做了。在越来越劲的风势下，他可不想被吹下去。不管怎么样，黑龙已经把他带到了这么近的地方了——而他也可以老实地承认，他曾经十分怀疑自己一个人能否走到这里。在内心深处，法师一直觉得自己必死无疑，只求能够完成任务，在赎罪之后再死。现在，他终于有机会一试了……

　　突然间，一个恐怖的叫声在前方响起。罗宁一下就听出，那是一条龙的叫声。还是一条年轻而健壮的龙。龙，还有兽人们，他们都躲藏在山洞的深处，等待着孤独的法师。

　　这让他越发感觉到，正如他之前想象的那样，他难逃一死……

　　这个人类很坚强，比我想象中要坚强。

　　化身成普瑞斯托领主的死亡之翼在思考着自己的选择。看来，利用这个肯瑞托派来执行那荒诞任务的法师是最简单的方法了。他要把他们的愚行变为胜利——他的胜利。罗宁会心甘情愿地为他实现这一切，尽管并不像这个凡人所希望的那样。

　　不过这个法师的反抗确实超出了死亡之翼的预计。他的意志十分坚强。值得庆幸的是，随着计划的继续进行，他很快就会死掉。坚强的意志可以让人成为强大的法师——比如麦迪文。在人类中，只有一个名字能得到这条黑龙的尊敬。那就是麦迪文。他跟地精一样疯狂，还跟地精一样难以捉摸，他还掌握着难以置信的强大力量。即使是死亡之翼也不愿与他正面交锋。

　　但是麦迪文已死——黑龙是这么认为的，尽管最近有许多谣言都说他还活着。没有别的法师曾达到过他的境界。今后也不会有了，只要死亡之翼不想有的话。

　　罗宁听他指挥，不是像联盟的那些国王们一般盲目地服从，而是因为他知道黑龙监视着他的一举一动。那两个讨厌的地精就给他做了个很好的榜样。也许他们只不过想吓吓他们的乘客而已。但是死亡之翼没有时间容忍这些蠢事的发生。他已经警告过克瑞尔，一定要选两个不会做任何无谓事情的家伙。在这个地精头儿完成了他自己的任务后，死亡之翼就会跟他谈谈这件事的。黑龙对此相当不满意。

　　“不要让我知道你失败了，小贱种。”他冷冷地哼了一声。“否则，和你将要受到的惩罚比起来，连你那两个飞艇上的同胞都会觉得自己很幸运了。”

　　他放下了关于那个地精的思绪。普瑞斯托领主和泰瑞纳斯有一个很重要的会面……关于卡莉雅公主的会面。

　　死亡之翼的化身穿上了国内贵族们穿的那种最华丽的衣服，站在了他城堡前廊的一个高高的镜子前，欣赏着自己。是的，每一处都散发着王者之气。假如那些人类拥有他一丁点的尊贵和力量，他也许会考虑放过他们。然而，正与他面对面的这个形象表现出的完美是那些凡人永远无法企及的。毁掉这些可怜的存在实际上是帮他们做了件好事呀。

　　“快了……，”他对自己承诺道。“很快了。”

　　马车直接把他带到了宫殿前。那里的守卫一见到他就立刻敬礼，并为他放行。一个仆人在前厅见到了死亡之翼，便不断地为国王不能亲自来迎接表示歉意。他现在已经完全进入角色了，他要扮演的是那个一心只要各方和平共处的年轻贵族。他装作没有不耐烦的样子，微笑着让那个人领他到泰瑞纳斯准备接见他的地方。其实死亡之翼早已经预料到国王不会等在那里，尤其是考虑到，他还要跟自己的女儿解释这个已经决定了的终身大事。

　　所有对他登基的异议都已经扫除。再过几天，他就能把王位拿到手了。现在死亡之翼想到了一个锦上添花的计划：跟联盟那些强国之一的公主缔结婚约。还有什么能比这样更好地巩固自己的统治呢？当然了，并不是所有君主都有合适的人选的。事实上，在这个时候，只有泰瑞纳斯和戴林?普罗德摩尔有尚未婚嫁的女儿。吉安娜·普罗德摩尔还小，而且据他目前的调查，她可能已经很难驾驭了，否则死亡之翼还可以等她长大了再说。算了，泰瑞纳斯的女儿不错了。

　　虽然卡莉雅至少还有两年才到适婚年龄，但两年对于一条不老的巨龙来说算不了什么。到那时候，其他的龙族已经要么死，要么归于他的麾下了。他还会为自己在政坛上谋得一个地位，然后开始真正地从内部捣毁联盟的基石。

　　野蛮的兽人们从外部无法做到的事，他将由联盟内部实现。

　　仆人为他打开了一扇门。“请您在里面等候吧，阁下，我保证陛下很快就能来见你了。”

　　“谢谢你。”由于刚才想得太入神，死亡之翼直到身后的门关上才发现，厅里已经有两个家伙在等他了。

　　那两个穿着斗篷的身影朝着他的方向点了点头。

　　“您好，普瑞斯托领主。”长着胡子的那个人沉声道。

　　死亡之翼勉强控制住，没有让自己的嘴角皱起来。他曾经想过会和肯瑞托的人碰面，但没想到会是在泰瑞纳斯的宫殿里头。他已经巧妙地在几个君主之间营造出一种对达拉然法师们的敌意了，他以为那会让后者知难而退的。

　　“你们好，先生和女士。”

　　第二个法师——对她种族里的女性来说，她算比较老的了——说道：“我们其实很早就想和阁下见面了。您的名字在联盟各国中已经家喻户晓了……尤其是在达拉然。”

　　那两个法师用魔法使他们的面孔变得模糊不清。虽然死亡之翼只需略施小技就能看穿他们的面纱，但他没有选择这么做。他认识这两个人，然而却不知道他们的名字。那个蓄着胡子的法师对他有种熟悉的感觉，就好象他最近才和死亡之翼接触过一样。假冒的贵族怀疑，在两次企图入侵他城堡的防护结界的事件中，这个法师至少参与过一次。考虑到那些结界法术的强大力量，连死亡之翼都对他还活着感到有点吃惊。现在见到他在这里出现则更是如此了。

　　“彼此彼此啦~肯瑞托也是扬名在外呀~”他回答道。

　　“而且名头还一天比一天响亮了……但我想说，那跟我们所希望的有点不一样。”

　　她在暗指他做的手脚。死亡之翼还看不出他们对自己有什么威胁，这时他们只是怀疑他是一个离经叛道的法师罢了——法力强大。然而他带来的真正威胁远不只这些。

　　“我原以为是和陛下在这里单独会面的，”他说道，争取着对话的主动权。“难道达拉然跟洛丹伦有什么要事商量吗？”

　　“达拉然希望能保持对联盟各国重大事件的知情和议事权。”那女人回答道。“然而最近这变得困难了许多。我们对各成员国在这里开大会一无所知。”

　　死亡之翼冷静地走到那张*墙的桌子旁。泰瑞纳斯总是在上面摆着几瓶最好的美酒以招待等着和他见面的客人。在死亡之翼心目中，洛丹伦的酒是这个国家唯一拿得出手的东西了。他在其中一个镶满珠宝的酒杯里斟上了一些。“是啊，我曾经跟陛下谈过，劝他让你们加入奥特兰克问题的协商；但他好像下定决心要把你们排除在外了。”

　　“那已经不要紧了，协商结果我们都知道了。”胡子男提高了音调。“我们在此向您表示祝贺，普瑞斯托领主。”

　　他们并没有表明身份，死亡之翼也没有。果然，他们在监视他——当然，这也在死亡之翼掌握之中。

　　“我必须说明，我对这个结果也感到很惊讶。在佩瑞诺德领主做出那件令人遗憾的事后，其实我一直只是在帮忙，不想让这个联盟四分五裂。”

　　“恩，那是个令人震惊的事件。没有人想到他会那么做。他年轻的时候我就认识他了，那时他虽然有点胆小，但还看不出是那种反叛的类型。”

　　那个老女人突然插话道。“您的家乡离奥特兰克不远，对吧，普瑞斯托领主？”

　　这是死亡之翼第一次感到有点厌烦。这个游戏已经不好玩了。难道她猜到了什么？

　　他还没回答这个问题，正门对面的另一扇装饰华丽的大门就打开了。国王泰瑞纳斯踱了进来，心情显然不太漂亮。一个金黄色头发的小正太，大概刚学会走路的光景，跟在了后面，希望能引起老爸的注意。然而，泰瑞纳斯看了看那两个衣着阴沉的法师，脸上的皱纹变得更明显了。

　　他转过身，对那孩子说道：“快回你姐姐身边去吧，阿尔萨斯。去哄哄她吧。我会尽快去陪你的，我保证。”

　　阿尔萨斯点了点头，好奇地看了看他父亲的客人们，然后回头走了出去。

　　等他儿子走后，泰瑞纳斯关上了那扇门，马上转过身来，盯着两个法师。“我想我已经告诉过总管，让他跟你们说，我今天没空见面了吧？如果达拉然对我经手的联盟事务有什么异议的话，可以通过大使发个正式的文书过来！现在，早上好！”

　　那两个法师似乎无动于衷。死亡之翼露出了一个胜利的微笑。他对国王的控制得仍然很紧，虽然他还得同时处理别的事情，例如罗宁。

　　一想到他新近收的这个傀儡，死亡之翼就希望这两个法师能接受泰瑞纳斯的逐客令，赶紧离开。他们走得越快，他就能越快地回去监视罗宁的情况。

　　“我们会走的，陛下。”男的那个法师哼道。“不过，我们是由议会派来告诉您，我们希望您能尽快对此事给出个解释。达拉然一直是一个坚定而忠诚的盟友。”

　　“到时候的话我自会说的。”

　　两个法师都没有理会那国王的无礼。其中女的那个对着死亡之翼说道，“普瑞斯托领主，能跟您见面真是我们的荣幸。我也相信这不会是最后一次见面吧。”

　　“希望如此。”她没有把手伸出来的意图，死亡之翼也没有。这是在提醒他，他们会继续监视他的。达拉然肯定以为这会让他行事更加小心谨慎，更加难以预料。然而死亡之翼只会觉得他们的威胁十分可笑。就让他们在趴在占卜水晶球前面浪费时间吧，要不就试试去说服联盟的首脑们，看看他们有什么理由。他们逼出的权利越多，其他人对他们的敌意就越甚——那样对死亡之翼最好不过了。

　　两个法师弓着身子，慢慢退出了房间。出于对国王的尊敬，他们并没有突然消失不见；而死亡之翼知道他们有能力做到的。他们会等到回到了大使馆，在那里，没有怀疑的眼睛看着他们。即使是现在，肯瑞托仍旧很小心地处理在外人眼中的形象。

　　但也影响不了最终结果的。

　　等两个法师离开，泰瑞纳斯终于开口了。“普瑞斯托，我对刚才的场面向你致以最谦卑的道歉！他们无礼地闯进宫殿里，好象这里是达拉然，而不是洛丹伦！这次，他们做得实在太过分——”

　　他的话说到一半突然停了。死亡之翼正对他举着一只手。他先看了看那两扇门，确定没有人会突然闯进来而发现国王被魔法制住了。然后这个假冒的贵族走到一个可以俯瞰御花园的窗前，注视着那个所有来访者都必须通过的大门。

　　那两个法师进入了他的视野，他们正朝门口走去。他们都向对方歪着脑袋，进行着紧急而又秘密的谈话。

　　黑龙用食指在那昂贵的窗玻璃上轻触了一下，然后在上面画出了两个圆圈。那两个圆圈都发出深红色的光芒。接着他念出了一个单词。

　　其中一个圆圈里的玻璃动起来了，扭动着，形成了一个滑稽的嘴巴形状。

　　“——什么都没有！他就像一片真空，莫德拉！我无法感觉到关于他的任何东西！”

　　另一个圆圈里，第二个较为小巧些的嘴出现了。“也许你还没有完全恢复，德林丹。毕竟，那次你受到的打击——”

　　“我已经克服了！想杀死我还没那么容易！而且，我知道你刚才也在探察他的。你能感觉到什么吗？”

　　那个女人的嘴角皱起来了。“没有……那意味着他十分，十分强大——也许几乎和麦迪文一样强大了。”

　　“他肯定在用什么神器！没有人会那么强大，即使是克拉苏斯！”

　　莫德拉的声音变了。“其实我们知道克拉苏斯有多厉害么？他比我们所有人都老。那肯定说明了一些问题的。”

　　“恩，那说明他会比较谨慎……但他是我们之中最棒的了，虽然他不是议会的头。”

　　“而那就是他的决定——他说过不只一次了。”

　　死亡之翼把身子向前倾。他越来越好奇了。

　　“他到底在干什么？他为什么搞得那么神秘？”

　　“他说他想找出普瑞斯托的过去，但我觉得他没说完。他总是藏着一些事情。”

　　“无论如何，我希望他能尽快查出点什么，因为现在的情况真是——这是什么？”

　　“我觉得脖子上有点麻！会不会是——”

　　在殿里，黑龙迅速地在两个玻璃嘴前挥了挥手。那块玻璃立刻恢复平滑的了，一点痕迹都没有留下。然后他从窗前退开了。

　　那个女法师最后还是察觉到了他的法术，但她没有能力跟着法术查到他头上。他也不怕他们，不管那些人类的法术有多高明。他只是不想在这种时候和他们斗罢了。游戏里又加入了一个新的元素。这个元素让死亡之翼第一次陷入了沉思。

　　他转过来，看着泰瑞纳斯。这位国王仍然站在那里，嘴巴张着，伸着手

　　黑龙打了个响指。

　　“——而我不会支持他们的！我有一种冲动要断绝和他们的所有外交关系！现在到底是谁在统治洛丹伦？我只知道不是肯瑞托，不管他们在想啥！”

　　“恩，也许是个很明智的行动，不过，陛下，那样摊牌来得太快了。先让他们提出抗议吧，然后再慢慢对他们关闭外交之门。我很肯定其他国家都会跟着我们的。”

　　泰瑞纳斯露出了疲倦的笑容。“你真是个很有耐心的年轻人，普瑞斯托！那时我总是在这里大声地发表演说，而你，则站在一边，全盘地接受！我们可是在谈论一件婚姻大事啊！没错，在那之前我们还有两年的时间来谈论，但是光是订婚仪式就需要大量的筹划。”他耸了耸肩。“这就是王族的生活方式了！”

　　死亡之翼对他微鞠了鞠躬。“我完全明白的，陛下。”

　　接着这个洛丹伦的国王就告诉他，在接下来的几个月里，他这位准女婿要出席各种典礼。除了接管奥特兰克的仪式外，年轻的普瑞斯托还要在其他的场合出现，以便在百姓和其他君主前为他和卡莉雅的婚事造势。世人将会见证着这个结合成为联盟伟大前景的开端。

　　“在我们从那些混蛋兽人手里夺回卡兹莫丹和格瑞姆巴托后，我们就要策划一个山地矮人们正式收复家园的庆典！你，我亲爱的孩子，将会主持这个庆典。因为你已经成为了维护联盟统一直到胜利的功臣之一了……”

　　死亡之翼的思绪渐渐远离了与泰瑞纳斯琐屑的谈话，飞到别处去了。他知道这个老人要说的大部分的事情——因为正是他把它们灌进这个人的思想里的。普瑞斯托领主，这位众人幻想中的英雄，将会收获他的“报酬”，开始按计划慢慢地毁灭那些低等的种族。

　　然而，现在这条黑龙更感兴趣的是那两个法师之间的谈话，尤其是他们提到的另外一个肯瑞托成员，那个克拉苏斯。此人引起了死亡之翼的注意。他知道有人企图绕过包围着他城堡的结界，而其中一人还触发了无尽饥谨——那是一个法师能所制造出的最古老而最严密的陷阱了。黑龙还知道，无尽饥谨并没有完成它的使命。

　　克拉苏斯……这个法师躲避了一个古老堪比死亡之翼本身的法术，这真的就是他的名字吗？

　　我得了解更多关于你的事情了，黑龙一边想着，一边心不在焉地点头回应着泰瑞纳斯的絮絮叨叨。恩，也许我得了解更多……
