二　不解之谜
================

　　阳光从大教堂的天窗里洒进来，轻风吹过宏伟的大厅，卷起一阵细尘。白色的大蜡烛整齐的排列在教堂巨大的彩色窗户前，窗户前是一幅自豪的帝王般的战士画像。数以千计的彩色玻璃碎片点缀着他宽阔的面容和贵族般的气质，他全身被金色的光辉包围，一手拿着巨大的战锤，一手捧着一本皮面的书。书的标题清晰可见“Esarus thar no’Darador” —— 以鲜血捍卫荣耀。

　　提里奥?弗丁望着这彩色的画像不禁心驰神往。提里奥跪在雕饰华丽的讲坛前，谦恭的弯下腰祈祷着。他左边，一排人身着白袍，神情肃穆的站着。他们是来自北郡的传教士——战斗牧师。这些虔诚的牧师们是来给提里奥提供必要的支持和精神慰籍的。在他右手，另一群人身披重甲，他们是白银之手的骑士——圣骑士。这些圣骑士乃是洛丹伦以及全联盟的守护者。他们也是赶来支持提里奥的——这神圣头衔的新获得者。在他面前，就是彩色玻璃窗下巨大的祭坛。阳光洒向祭坛，另一个身着长袍，膝头摆了一本厚书的人正端坐在祭坛中央沉思着什么。提里奥依稀记得，其他人跟着他走进大教堂后，焦虑的交谈着，等待仪式开始。

　　祭坛上的长袍男子举手示意大家安静，提里奥屏住了呼吸，他等待已久的时刻就要来临了。长袍男子慢慢起身，走向跪在祭坛前的提里奥。大主教在讲台前停下，翻开手中的书，声如洪钟的念了起来：

　　“我们以圣光之名聚集于此授予我们的兄弟以力量。圣光之耀，使其脱胎换骨，圣光之能，使其劝谕大众，圣光之力，使其力据黑暗，圣光之智，使其引领同胞，永浴天堂。”念完祷文，大主教合上书走到提里奥左边，提里奥感到一阵激动。他深吸一口气，试图在这神圣一刻集中精神。

　　“北郡的传教士们，如果你们信任他，给他祝福吧，”大主教用神圣的口吻说。一个白袍男子手拿一件深蓝色镶边的披肩站了出来。传教士走到讲坛前面，虔诚的把披肩披在提里奥脖子上，大拇指在一小瓶圣油里蘸了一下，抹在提里奥眉宇之间。

　　“圣光保佑你的同胞们得救，”传教士喃喃低语，鞠了一躬又退了回去。

　　大主教转向右边的人群再次朗声说道：“白银之手的骑士们，如果你们信任他，给他祝福吧”。

　　两个全副武装的男人一脸骄傲的走了出来，肃立在讲坛前面。其中一人手拿一把巨大的双手战锤。锤子银色的头部刻着圣诗，锤子的柄则用蓝色皮革小心的包裹着。提里奥惊异于这件武器不同寻常的工艺与精致。骑士把锤子放在跪着的提里奥面前，低了低头又走了回去。第二位骑士手拿一副肩甲，跟上来打量着提里奥。他就是赛伊达?达索汉，提里奥最亲密的好友之一。骑士脸上洋溢着自豪和激动，提里奥则会心的朝他微笑。赛伊达把银色的肩甲披在提里奥肩上，严肃地说道“愿圣光之力助你扫除一切敌人。

　　他说完后，Saidan调整了一下银色护甲好让他们下边的蓝色圣带能够飘出来。然后他就退回去，转身回到出席的骑士们当中。Tirion的心敲击着他的胸膛。他真是无比喜悦，甚至有些飘飘然起来。Archbishop再一次大步走上前来，把手放在Tirion的头上。

　　“站起来，让大家重新认识你。”他说。Tirion抬脚站起，他感到自己被赠与无比的荣耀，心情无法平静。Archbishop目光平视，注视着Tirion，然后大声地开始照书念

　　“你，Tirion Fordring，发誓维护the Order of the Silver Hand的荣誉与法规吗？”

　　“我发誓，”Tirion诚挚地回答。

　　“你发誓将依照圣光的恩典行事，并且对你的属下发扬其智慧吗？”

　　“我发誓。”

　　“你发誓无论在哪里都会击退遇到的邪恶，用自己的生命保护弱者和无辜的人吗？”

　　Tirion费劲地咽了一口，然后点着头说，“凭我的血与荣耀，我发誓。”他轻轻地呼出这几个字，完全被情感征服了。

　　Archbishop合上书，向着祭坛中心走回去。

　　转身面对与会者们，Archbishop说，“手足兄弟们－你们今天聚集至此并且亲眼见证－举起你们的手，让圣光使这个男人辉煌。”每一位Clerics和骑士都举起他们的右手，直指着Tirion。让Tirion感到惊奇的是，他们的手开始发出柔弱的金色光辉。他觉得是此时此刻自己过于激动，眼睛和自己开了个玩笑。当他睁大眼睛想知道怎么回事的时候，日光从上方洒下，开始慢慢地移动扫过地面。好像受到了与会者们的指使，那光来到Tirion的身上就停下了。由于这剧烈的光辉，眼睛有点看不清了，Tirion感到自己的身体被神圣的力量加温和充能。他自己的每根神经都被神圣之火点燃了。他能感到赐予生命的力量在他的四肢中流动，这能量能治愈任何伤口和祛除任何疾病。他深思着这股力量的强大，甚至能够烧尽外来的受诅咒的暗影生物的灵魂。除了他自己，他下意识地颤抖了一下。

　　带着希望与喜悦地兴奋，Tirion跪下抓起那把强有力的锤子－他的神圣使命与身份的标志。喜悦的泪水从他脸上径直流下，他抬起头向着Archbishop望去，作为回答，Archbishop正温暖地向他笑着。

　　“站起身，Tirion Fordring－Paladin Lordaeron的保卫者。欢迎加入the Order of the Silver Hand。”

　　整个场面爆发出欢呼声。各种号嘟嘟的演奏声从高出的阳台传来，欢呼的喧闹声在the Cathedral of Light广阔的空间中回荡。

　　Tirion惊醒过来。孩子们欢乐嬉闹的声音穿过了附近的窗户。从外面他能听到熟悉的叫卖声，那些买卖都是在Mardenholde城堡的地面上成交。他此时正在家里，自己的床上。摇了摇头，清醒自己模糊的意识，他琢磨着自己睡了多久了。他的床单都被汗浸湿了，闻起来好像一个星期没有洗澡那样。他的头好似正在玩命猛敲，好像要炸了一样。深深地叹了口气，他回想起自己刚一直在做梦。他努力回忆梦的细节，不过由于他的颅骨好似不断地猛击一般，他只能抓住幻象中最模糊的几个瞬间：一个穿长袍的男人，一把发光的锤子，一个邪恶的orc。一个邪恶的orc？他臆测自己梦到了作为一名Paladin的使命。不过在那个喜悦的典礼上肯定没有什么orc。慢慢地更多的意象在他的意识中闪现。他自己和那个orc有一场角斗－并且他输了。无稽，他心不在焉地想着。他沉思着，觉得他的梦只是因为自己老了才变得更有想象力。

　　从汗浸透的枕头上把头抬起，他想起身下床。一阵剧烈的疼痛射穿了他，他向后躺倒，气喘吁吁。他从身上撤去毯子，他看到他的整个身体中部都被整齐地打了绷带。瘀伤和小口子几乎遍布他疼痛的全身。他吃惊的发现自己的胳膊也被上药打上了绷带。他疯狂地回忆自己发生了什么事。难道和orc的角斗是真的？由于某些不一般的原因，他的记忆变得朦胧而迟钝。他努力要下床，可是疼得他表情都扭曲了。给自己裹上内衣袍子，他就向自己家的起居室走去。

　　他发现他年轻的妻子，Karandra，正安静地坐在一把大的长毛绒椅子上做针线活，就在一扇开着地窗户旁边。看见他进屋，Karandra扔下手里的针织品，跑上来迎他。她小心而温暖地抱着他，而不过紧地挤压他。

　　“感谢圣光，你醒过来了，”她说。她年轻而柔弱的相貌夹带着宽慰和关心。她蓝色的眼睛直视着他，就像他们以往一样。作为回复，他笑着轻吻着她的额头。他感到惊讶，也许是第一万次了，于她的美貌。“我刚在琢磨你是不是要睡过整个中年时期。”她说。当他捋着她柔软金色的头发的时候，她的眉毛如同问问题般画成弧形。

　　“你想说什么呢？我睡了多久？”他问。

　　“差不多4天了，”她断然答到。Tirion不相信地眨着眼。

　　“4天了，”他对自己咕哝着。这就解释了那朦胧的记忆，他思忖着。“Karandra，我出了什么事？为什么我睡了这么久？”他问。她耸了下肩膀，轻轻地摇了摇头。

　　“我们并不完全清楚你出了什么事，”她答道。“你早上就走了去打猎，去了4个小时。因为你基本上不会晚回来，我就担心你是不是受伤了。我打发Arden去找你。”Tirion笑了。Arden是城堡的守卫队长，也许是他最忠实的朋友了。他该猜到Arden会去找他。Karandra继续说，“就在他离开城堡那时候，他就撞见在Mirador背上的你。他说发现你的时候你已经意识不清，并且你被你自己的缰绳绑在了马鞍上。”

　　Tirion用手轻捶着自己疼痛的头。“绑到我的马鞍上？这一点都不合乎道理，”他疲倦地说。

　　她把她凉凉的手放在他的额头上，安慰地说：“你的肋骨断了，你的胳膊也被切开。我们害怕你是被一头凶猛的棕熊攻击了。Arden刚把你带进来，Barthilas就对你进行了治疗。”

　　Tirion在她的椅子上重重地坐下来。Barthilas? Barthilas治疗过他？那个年轻人只是刚刚通过圣化仪式成为一名Paladin，Tirion很惊讶地听到他的力量提升的这么快。这有点自大了，不过虔诚的Barthilas已经被分配为Tirion's Second－在整个Hearthglen，Lord Paladin他的继承人。他以他们的Order的神圣的方式教授这位年轻的Paladin，并且教诲他政界活动中的各种礼节。尽管他很高兴看到这位年轻人已经能够治疗他，还是有些事让他反思。和orc的角斗真的发生了？

　　Karandra跪下来，贴近他。“Barthilas的治疗让你受到很大压力，也把他累坏了。你睡的时候，说胡话大喊了好多次，”她说。

　　他疑惑地看着她。“然后呢？”他问。

　　“嗯，”她带着一丝关心的表情掠过脸庞说，“你一直在胡扯着关于orcs的事情，Tirion。你说在Hearthglen有orcs。”

　　他疲倦地倒进椅子背里。那次狂暴的冲突的记忆再度向他袭来。那角斗是真实发生的事。他的目光落在她水晶蓝的眼目上，严肃地点了点头。

　　“确实有一个orc，”他告诉她。Karandra跪坐到自己的脚踝上，目瞪口呆。

　　“圣光保佑我们，”她低声说。就在这时，门砰然打开，五岁大的Taelan跳着进了屋。

　　“爸爸！爸爸！”男孩喊着，向他的父母跑上去。Karandra直起身站起来，Taelan跳上Tirion的大腿。当小男孩撞到他疼痛的胸部的时候，Tirion发出低沉的嗯的一声。

　　“Taelan，我的儿子，怎么样啊？”他问，完全把他的儿子包在自己怀里。Taelan抬起头忸怩地堆满笑容耸了下肩膀。“你好好对待母亲了吗？”Taelan玩命点头。

　　“他总是相当地留心，”Arden粗壮的声音从门口隆隆地传来。“但是他就像他爸爸儿时那样到处闹腾。”当这位忠实的守卫走进屋里时，Karandra热情地对着他笑。“我希望我没有打扰到你们什么。我在那边看见Taelan像一头愤怒的ogre那样朝这边过来，就想先抓住他，别让他吵了你，Tirion。看来我不该担心的。”发出低沉的咕噜声，Tirion抱着Taelan站起来，走上去问候他的老朋友。两个人真心地握着手。

　　“Karandra告诉我是你把我脱回到城堡来的，我该好好谢谢你。哎呀，Arden，如果每次在你帮我脱离困境之后，我有一个金奖章……”

　　“没必要。我只是把你的马牵回来。要是你想谢谢谁，找Barthilas吧。为了努力治疗你，他把自己的力量都耗光了。你看来是被玩命暴揍了一顿，兄弟。无路如何，很高兴看你回到活人堆儿里。你那会儿真是让我们担心了好一阵。”

　　“我知道的，”Tirion说。“我们有些事得谈谈，就现在。”Arden点着头，侧头看着旁边的Taelan和Karandra。理解了队长的微妙暗示，Karandra从Tirion的胳膊上接过Taelan，说，“那么我就留你们俩在这。你们有事情商量。小家伙也需要躺下睡会儿。”她亲了下孩子的脸。Taelan不乐意地哼哼着，想要努力脱开母亲紧握的手。Karandra温柔地对自己笑着。

　　“和你父亲一样，”她格格笑着说。Tirion和Arden都微笑着看她离开。

　　“待会儿见，儿子，”Tirion说，目送他们出屋。当他们听不到这边说话时，他转脸向Arden，他一脸的焦虑。

　　“有个兽人，Arden。很有可能，他还活着。就我所知道的，他在外头只有一个人。在我们进一步了解之前，这事我希望只有我们俩知道，当然还有你把我带回来时在场的人知道。我可不想让这事闹得整个省区恐慌，万一这只是一个孤立事件呢。”

　　Arden强壮的下巴明显地收紧。“在这一点上可能已经有点问题了，老爷。Barthilas和我在你睡着的时候都在场。我们都听到你念道那orc的事，”他说。Arden继续说着，Tirion则一脸苦相。“你和我都了解Barthilas。当他一听你说‘orc’，他勃然大怒，然后开始召集一整个编制团在乡下遍地追寻，看是不是还有那种凶猛的怪物。我真是不得不把他压下来让他冷静会儿。”

　　“我赞许这小伙子的激情，不过他的热情会造成问题，”Tirion表情冷漠地说着。

　　“你这是个不充分的陈述，”Arden一边附和着说，一边微笑。两个人很早就明白Barthilas那近乎狂热的着迷于与orc作战。Barthilas的父母在那次战争中被兽人谋杀了，这使得这位受到精神创伤的孩子成了孤儿并且极度伤心。于是决定他的余生都要与orcs的邪恶作战，Barthilas承受了多年的严酷训练与学习。然而悲惨的是，这位感情激烈的年轻人在那场战争刚刚结束的时候被允许成为一名Paladin。尽管他做了那么多训练和准备，Barthilas没有机会为他的被屠杀的父母报仇，这个事实折磨着他。他还觉得只有一个方法能赢得他的长辈们的尊敬，就是通过战斗让双手染满鲜血，就像他们过去那样。他梦想着成为一名强大的英雄，报复那些把他家人从他身边带走的生物。

　　尽管他同情这位年轻的Paladin，Tirion明白这种思维会导致灾难。“我怀疑他会对我的遭遇保持缄默。特别是他治疗了我的伤口以后。多少人知道这事，Arden？”Tirion焦虑地问。

　　“过去几天里流言已经飞遍了整个城堡。光我自己就听到了各种说法，从一个orc突击小队，到一支羽翼丰满的大军正等着突袭我们。你猜怎么着。人们都吓坏了，以为Horde将归来。还有，特别是Barthilas，他很害怕如果敌人像以前那样再来一次自己不能一个人击退它们，”Arden答道。Tirion安慰地拍了拍他的肩膀。

　　“让我们祈愿事情不会变成那样，”Tirion认真地说。“召集我的顾问们。我们会在议会进一步讨论这事。”Arden爽快地行了个礼，然后转身离开了。Tirion清了清喉咙。“Arden，”他轻轻地说，“最后一件事……”Arden停下脚步定住。“在你找到我的时候，你看见我当时的样子了？”

　　“是，”Arden回答道。

　　“我不可能自己把自己捆到Mirador身上，并且在那种情况下找到回家的路。”

　　“是，老爷。那不可能。”

　　“那你当时没看见任何其他的人在那？没有个帮助我的人还把我的马领回到这？”

　　“没有，老爷。周围没人。我甚至后来回去找痕迹。什么也没找到。肯定有人把你绑到了你的马上。并且以我的生命担保，我说不出是谁，”Arden说完了。Tirion点着头示意他离开。自己一个人，Tirion仔细地回想着是哪个无名的救星做的。就他所知，那天早上在林子里的两个人就是他自己和那个神秘的老orc。简单地说，Tirion想知道是不是那个orc救了他。他过去与这种生物的经历促使他排除了这种想法。那些兽类的生物没有荣誉观念。从他对它们的见识来讲，他可以肯定它们从来不会对另外一种生物表示出它们的怜悯方式，尤其不会对一个令人生厌的敌人。

　　蜡烛在中型的议会厅里摇摆。厅中间放着一张大的橡木桌，上面盖着一张巨大的地图，显示出Hearthglen的土地细致到最小的细节。六个男人坐在桌边，他们互相交谈着。桌前边坐着Tirion，他盯着地图上的某个区域，那里显示出一块林地围绕着一座塔的废墟。在沉思中，Tirion对顾问们无根据的说法毫无兴趣。他不能让那个牵肠挂肚的问题折磨自己的思想－是谁救了他并把他的马领回家的？他清楚地回忆起那个orc向他敬礼，当时在战斗中他允许那个生物缓口气。也许那野蛮的生物到底还是有点荣誉观念的样子，Tirion沉思着。不，这肯定搞错了。Orcs罪恶而野蛮。它们这类根本不懂谦恭和怜悯，他提醒自己。但是，他的心仍旧告诉他是那个orc救了他。

　　当门呜地打开进来一个瘦高的年轻人的时候，他的思绪被打断了。他的银色铠甲很耀眼，深绿色的披风跟在他后边，Barthilas无论哪一点看来都像个扫荡军的Paladin。尽管他比Tirion年轻近30岁，Barthilas遵守他的誓言，作为一名Knight of the Silver Hand，他做得和他的长辈Paladin们一样神圣。像往常一样，Barthilas走起来显出不稳重的样子，只是向在屋子里的其他几个人打个招呼。仓促且有点自负，Barthilas很少特地向不是被圣光祝福的Paladin的人打招呼。

　　当他进来时，Tirion站起来向这位年轻的男人敬礼。

　　“向你问好，Barthilas。我感谢你的治疗。要是没有你，可能我已经在加入圣光的路上了，”Tirion说时，摸着自己仍在疼痛的肋骨。尽管他的伤口已经完全治疗过了，他的身体仍旧是一碰就疼。Barthilas不屑地摇着他的头，回了Tirion一个礼。

　　“那不算什么，老爷。如果情形反过来，我所做的就如同你会对我做的事一样，”Barthilas自信地说。“我真心希望是我面对那个orc。如果是我的话，它的头现在就会为城堡的墙垛添彩。”Tirion注意到几个顾问互相惊讶地交换瞥视的眼神。要是一般情况下，这位年轻的Paladin的激情是近乎傲慢无礼的。Tirion带着已经习惯了的耐性对这位年轻人笑笑。“当然，”Barthilas继续说，“这并不是说您自己无法击败那畜生，老爷。”

　　“嗯，至少，我可以肯定你已经把Alliance的恐慌带到了这件事上来，Barthilas。目前来讲，我还是需要你们任何一个人不要和其他人谈论这事。我可不想把平民们的议论搅浑，直到我们对我们正在处理的这件事有了一个更深的认识，”Tirion说。

　　Barthilas几乎说不出话来。“老爷，尊敬地讲，您是在暗示我们保持沉默吗？即使是在敌人悄悄前来不受阻碍地穿过我们的领地的时候？我们必须立刻洗刷所有的林子！我们在这里浪费的每一秒都会给orcs提供足够的时间来－”Tirion打断了他。

　　“你这是在想当然地认为在外边那有很多orcs，Barthilas。我曾经在那，并且什么都没看见。我也不会在已经确认事实之前就击响武装警报。这不是我们捕风捉影的时候。我们必须保持冷静，也要警惕起来。”

　　“捕风捉影？一支orcish部队用某种方法在没人发现的情况下偷偷溜进我们的领地，其中一个成员还把你打成烂泥，你还要保持冷静？这真是疯了！”对于这个年轻男人的胆大妄为几个顾问倒吸一口凉气，可Barthilas仍旧继续，没有要减弱语气的样子。“我们现在马上应该动员一支搜捕队！”

　　Tirion握紧他的拳头尽力保持他的声音均匀平稳。顾问们在他们激烈的意见交换过程中保持安静，但是看起来被Barthilas失礼的叫嚷激怒了。

　　“你要注意你对我说话的口气，孩子。我仍旧是这个省区的行政长官，并且作为一名Paladin是你的直属上司。我当了这么久，我们会以我感觉合适的方式去处理问题。你退下吧，就留在城堡里，直到我命令你做其他的。明白了吗？”Tirion咆哮着。

　　Barthilas带着怒气把自己侧到一旁。“我希望并且向圣光祷告，老爷并不是由于最近他被击败而如此动摇，以致于他害怕做他明明该做的事。”

　　“够了，Barthilas！你太过分了！”一个议会的成员喊道。全身充满了愤怒，Tirion向着年轻的Paladin走上去，看着他黯淡的目光。

　　“你现在可以离开我的议会厅了，”他对Barthilas说。

　　年轻的Paladin憋回了自己的怒气，站稳了自己。他明显地镇定下来了。“当然，老爷，”他以一种拉紧的声音说着。“我会很渴望地期待着您的命令。”说着，啪地一下给了个利索的敬礼，然后离开了房间。

　　“是的，我肯定你会，”Tirion严肃地说。当紧张的气氛从屋里排出去的时候，好像大家都松了口气。Tirion疲倦地擦了擦自己的眼睛，然后坐了回来。

　　一个顾问说道。“老爷，他性急无礼，但是心地善良。我保证他的意思并非要－”

　　“我了解他是怎么回事。也知道他想说什么。Barthilas总是被他的各种情感支配。这使得他比一般的Paladin优秀。但是，这也在棘手的情况下给他造成不利的因素，”Tirion说道。他感到累了，像一个老人。“一旦他冷静下来，他会回过劲来的。他总是这样。”

　　“不过老爷，他说的要是对的怎么办？要是外边那有更多的orcs等着袭击我们，那我们就坐在这什么也不做？”那个顾问问道。

　　Tirion的手指划过地图落在一个点上，那里指明了那座破损的塔。“没有情况的话，我们就按兵不动，老伙计。我会自己关注这件事的。”他们刚要进一步争论这一点，他站起来向出口走去，留下顾问们迷惑地互相盯着看。“但是有极小的可能他是对的……愿圣光协助我们所有人。”

　　当天晚上晚些时候，Tirion一个人坐在城堡宽敞的饭厅里。他盘子里的食物都凉了，他心不在焉地用他的叉子吃着。他又思考着那个老orc了。真的可能是那个orc救了他的命？他不得不尽快找出答案。如果Barthilas是对的，那么他以前努力的每一件事都会随时导致全盘失败。

　　从他身后他听见一阵轻轻地小脚拖着脚走路的声音。寻视周围，他看见睡眼惺忪的Taelan从旁边的起居室出来。

　　“你不是该已经睡下了吗，小大人？”他问。男孩爬上他的大腿，带着恐惧抬头看着他。Tirion对他的儿子微笑，心想这孩子多像他母亲啊。棕黄又发金色的头发。大蓝眼睛。他肯定是一个惹人爱而天真的孩子，Tirion这么想着。

　　“绿人们会再次回来吗，爸爸？”Taelan问。Tirion点着头，来回摸着孩子的头发。

　　“是的。不过你不用担心，儿子。在城堡里你很安全。”

　　“你会和绿人们打吗，爸爸？”男孩问。Tirion的眉毛皱起。

　　“我还不知道，儿子。我实在不知道。”  