一　激战
=========

　　一阵清凉舒缓的风吹过壁炉堡森林里高大的橡树，祥和降临在这片安静的森林里，留下提里奥·弗丁孤独的思绪。他灰色的战马，米拉达，沿着小径一溜小跑跑来。尽管这几周来猎物一直不足，提里奥还是不愿放弃。比起城堡大厅的阴冷局促，乡间清新的空气是多么美好。对于这片从小就开始打猎的林地，纵横的阡陌就如自己的手背那样熟悉。每当官僚政治令他不堪重负时，这里就成了他的避难所。他想着，或许有一天他的儿子泰兰会和他一起来，孩子便能亲身感受祖国的壮丽。

　　圣骑士领主提里奥弗丁是个大人物。年逾五十他无论身心都充满力量，被尊为当世最伟大的战士之一，精力丝毫不逊于年轻人。尽管标志性的络腮胡与整齐的褐色头发都已斑驳着灰白，然而他犀利的绿色眼睛仍然那么熠熠有神。

　　提里奥是联盟繁荣的公国——壁炉堡的执政官。壁炉堡坐落在高耸的奥特兰克山和雾霭弥漫的达隆米尔湖之间的一片林地里。提里奥被尊为公正的执政官，声名远扬于整个洛丹伦王国。他的城堡，玛登霍尔德，是壁炉堡喧闹的贸易中心。壁炉堡的市民们深深为这一事实而自豪着：他们的城堡，即便是在兽人战争最黑暗的时期，也从未沦陷过。即便如此，提里奥对最近各色军队急匆匆的在他城堡间穿梭也多有微词。

　　在最近的数周里，城里联盟各邦国行游至此的使节们泛滥成灾，他们带着各自不为人知的外交使命。提里奥以私人身份热情的会见了他们中的大多数，并尽可能的帮助他们。尽管世界们都赞许了他的努力，提里奥还是能觉察出他们中间紧张的气氛。他猜测他们此行的最终目的是向联盟最高议会带去可怕的消息的。尽管不能直接得知他们的真实目的，但也总能揣度出几分。提里奥不是傻子，在以圣骑士的名义效忠联盟30余年之后，他知道，只有一种可能：战争即将重返洛丹伦。

　　与兽人的战争结束已经差不多12年了，那是一场席卷北方大陆的可怕的战争，联盟多少王国一夜之间被夷为平地，又倒下了多少勇士。战争同样也带走了提里奥许多朋友和士兵。尽管联盟在最后时刻重整旗鼓，一举击破兽人，然而却也付出了惨重的代价：差不多整整一代年轻人为联盟的自由而献出生命。

　　战争临近结束时，成群溃不成军的部落被俘虏并关押在守卫森严的收容所里。虽然联盟派遣了大量骑兵步兵驻守以防患于未然，兽人们却日渐变的驯服，懒散。事实上，渐渐的兽人们狂暴的天性似乎已然消失殆尽，代之以某种奇怪的消沉。有人认为静止的状态已经使这些残忍的畜牲了无生气了，但是提里奥仍不敢苟同。他亲眼目睹了战场上兽人们的残忍与血性，即便战争过去多年，他们的暴行依然如噩梦般挥之不去。他绝不相信好战的天性会从兽人身上抹去。

　　一如既往的，提里奥每晚都会祈祷，希望战争永不侵扰他的百姓。或许有些天真的，他希望他年幼的儿子能永远免遭战争的严酷与恐怖。他已经见过太多孩子在战争中死去或成为孤儿，当他们被恐慌和暴力包围时，他们是多么孤单与心寒。他决不愿这些再发生在他自己孩子身上。然而事违所愿的，他无法回避现状。近几个月来他的内阁和顾问们不断地告诉他一些流言——兽人们又开始行动了。最近纷至沓来的使节们似乎也正在证实这传言。

　　如果兽人愚蠢的再次举事，他一定会全力阻止他们。责任一直是他一生不变的主题。他终生都在以各种方式保卫着洛丹伦。虽非出自名门，他的坚定与忠诚使他在18岁时就获得了骑士头衔。提里奥以无限的忠诚效忠国王，并赢得了上司的一致好评。几年后当兽人首次入侵洛丹伦时，他首批受洗成为，与光明使者乌瑟尔同列为圣骑士。

　　乌瑟尔，提里奥和其他一些虔诚的骑士，被阿隆苏斯·法奥亲手提拔为圣光的代言人。他们的神圣使命包括两部分：在圣光指引下，圣骑士们不仅要与黑暗的邪恶力量不屈斗争，还要救治那些战争中床上的无辜人民。提里奥和他的伙伴们被赋予救死扶伤的神圣力量。怀着伟大的力量与智慧，他们得以鼓舞同胞，使圣光普照。事实上，正是圣骑士们的领导和力量，扭转了战争，并使人类得以幸存。

　　尽管随着岁月流逝，圣光之力正从他身上慢慢消失，然而他依然能感受到体内流淌着的力量。一旦需要，为了他的儿子和他的人民，圣光之力必足以使他重新战斗，他心中暗暗发誓。

　　从沉思中回来，提里奥发现不知不觉他已走出很远了。小径蜿蜒伸向浓密的山林，这附近还没有哨所，提里奥想起来。事实上，他都记不得他上一次走这么远是什么时候了。溪水潺潺，空气清爽，他不禁停下脚步在这美丽的地方小憩片刻。天空深邃而明净，两只雄鹰高高盘旋。他爱他的家园。无论如何，他是来打猎的，他不禁责备起自己的走神起来。提里奥纵身跃上马，沿着小路挥鞭疾驶下山。他紧握缰绳，驱赶着他忠诚的战马进入茂密的森林。

　　几分钟以后，他渐渐放慢速度，奔入一座废弃哨塔周围的开阔空地。他停在这座旧哨塔的塔基边，凝视这孤单的建筑。如同这片土地上其他随处可见的废墟一样，这不禁又让他想起痛苦的黑暗时期。断壁残桓间黑色的战火痕迹历历可见，显然是兽人投石车的杰作。他还清楚地记得战争时期，这些毁灭机器投射出一枚枚燃烧的炮弹，顷刻间整座村庄被夷为平地。他惊异于这建筑在遭此重创之后居然还能屹立不倒。突然他发现塔基边有一串奇怪的脚印。当他翻身下马检视时，提里奥的血液似乎凝固了：这巨大的脚印决不是人类的，而脚印还是不久前留下的。

　　提里奥迅速检视四周，发现这空旷地遍布着这种脚印，兽人们一定聚集在此很多天了。这些残忍的野兽居然能如此快的再次集结，着实令他诧异。不，壁炉堡边境是安全的，这里一定另有原因。兽人们决不可能在他们眼皮底下悄悄活动数日却不被发现，况且这也不符合那些野兽鲁莽的天性。一矣有兽人接近壁炉堡，他的斥候和卫兵们一定会立刻发现的。尽管如此，这些脚印却着实令人费解。

　　提里奥牵着马绕到塔后，一边从马鞍边抽出了他的重剑。他多希望身边带着的是他那把有力的战锤。经管他也精通剑术，但是每当面临险境，他都希望像一个传统的圣骑士那样手握战锤。

　　提里奥轻手轻脚的绕过哨塔，悄悄地走了进去。塔的前门早已经坏损了，巨大的木质塔梁摔在地上，碎片散落一地。他走进荒废的卫兵室，却发现一个小而简易的火坑和一张粗糙拼凑的铺盖，火坑里余火未尽，显然，兽人们暂居在这座废塔里。奇怪的事，这里并没有兽人们最喜欢收集的武器或者战利品。他奇怪为什么兽人要如此不顾一切的进攻联盟的领土。

　　他决定先回去召集人手，于是便大步走出哨塔。令他大吃一惊的，一个兽人巨大的身形突然出现在森林边缘。兽人看到他也同样吃惊，迅速的丢下手中的柴木，摸向背后那柄了巨大的战斧。提里奥咬牙切齿的挥舞起他的剑，兽人也扎稳步伐，慢慢的解下背后的战斧。

　　提里奥已经数年没有这样注视过一个兽人了，毫不畏缩的目光中怀着深深的仇恨。然而尽管热血沸腾，提里奥还是觉察出眼前这个兽人与其他兽人不一样的异常冷静。尽管眼前的这个生物和他以前所见过的一样腰粗膀圆，四肢发达，绿色的皮肤，猿一般的站姿，丑陋的獠牙和尖耳朵与提里奥在战争中见过的那些野蛮的畜牲并无二致，但它的行为举止与他们却多少有些不同。它的动作流露着老迈，它的眼睛爬满了皱纹，它凌乱的胡须和发髻夹杂着灰白色。其他兽人都配备着板甲防具和护手，而眼前这个却仅仅用缝合的兽皮蔽体。它平静而坚定的神情，娴熟的战斗姿态无不表明：它早已不是鲁莽的年轻人，而是一个久经沙场的老兵了。不论外表年龄如何，提里奥感到它比他遇见过的任何一个兽人都更危险。

　　这粗壮的生物静静的站着，似乎等着提里奥先行动。提里奥迅速的打量四周，想看看森林里有没有其他兽人埋伏。视线回到眼前，他发现这个兽人还是一寸都没动过。兽人朝提里奥微微点头，似乎答复提里奥他确实是孤身一人。兽人会意的凝视让提里奥觉得，它似乎想提醒提里奥全力以赴面对这场战斗。

　　在兽人冷静的举止面前，提里奥多少有些慌乱的冲了上去。兽人轻巧的侧移躲过了提里奥的第一波进攻，一边大斧挥出一条弧线。提里奥反身一闪，避开这凶猛的一击，就势一滚，防御性的半蹲着。提里奥不失时机地将剑仞刺向兽人裸露的小腹，兽人却娴熟的用战斧格挡开，顺势向后滑了一步以获取更大的空间。提里奥佯攻右边，剑式未老横向一扫。兽人却灵巧的向反方向避开，一边大斧高高砍下，欲将提里奥一刀两断。提里奥就势一滚，斧头落在他面前不到一寸。两人都再次站定，惊异的打量着对方。提里奥意识到眼前这个兽人是他从未面对过的强大对手。严酷的冷笑也流露在兽人野兽般的脸上，似乎表明兽人心中同样的感受。

　　他俩开始慢慢的绕着圈子，估算彼此的强处和弱点。提里奥再次被这个兽人的风度和镇定震惊了。他以前遇到的兽人无一例外的总是不顾一切的冲过来，与其使用手腕和策略，它们总是宁可使用野性和蛮力。然而这个兽人却不可思议的表现出技巧和自制。

　　一会儿，提里奥开始怀疑它是否能战胜这个生物。有一瞬间，他甚至觉得自己疲倦的身体和反应会在关键时刻要了他的命。他不禁想起他钟爱的妻子和儿子会永远的失去他，这更令他分神。他自嘲的闷哼一声，抛开俗念准备继续战斗。为了圣骑士的职责，他已经数百次的面对过死亡了。他略微宽了宽心，重拾起他的战斗本能。圣光照耀着他。无论兽人的战斗力如何令人难忘，它永远是黑暗的产物,是人类不共戴天的宿敌，它们必须死！！

　　抱着坚定的决心，提里奥再次冲向兽人，聚集全身每一分力气地猛击着。在圣骑士狂怒的攻势面前，兽人被迫步步后退。提里奥步步紧逼，剑尖似乎要冒出火来。兽人格挡，躲避了圣骑士的每一击，然而圣骑士最后精巧的一击却打破了平衡。提里奥击中了兽人的大腿，使它误踏入一个泥坑里。兽人闷哼一声跌倒在泥土里。知道处境极为不利，兽人忍着腿上伤口的剧痛试图爬起来。另它吃惊的是，提里奥退了一步并放慢动作让它起来。兽人诧异的眨着眼。

　　提里奥是一名圣骑士——白银之手的骑士。对他来说，在单挑中屠杀一个摔倒在地的对手无疑是极不名誉的。圣典的规则里要求他给这个兽人一次缓刑。他确切的向兽人点点头，示意它站起来。咬着尖利，黑黄的牙齿，兽人慢慢握紧斧头站了起来。他们再次站定，紧盯着对方。兽人直了直身子，握紧拳头放在胸口。提里奥意识到那是在行礼。现在轮到提里奥难以置信的眨眼了，这些野蛮的野兽从未在战场上行过礼，这使他意识到除了野蛮，这生物还有更多他所不了解的特质。然而无论如何，它现在是他的敌人。他朝兽人点点头，又再次举起了他的剑。

　　现在轮到兽人汹涌的进攻了。不堪忍受伤口的剧痛，兽人被迫向圣骑士发起攻击。兽人挥舞着手中的巨斧猛击提里奥，圣骑士则被迫躲闪，向着哨塔入口步步后退。勉强得躲过兽人致命的重击，提里奥退入哨塔里的卫兵室。随着一声低吼，提里奥的右肩被锋利的斧头深深的砍伤。他忍着剧痛保持冷静，并且一击击中了兽人裸露的手。受到惊吓的兽人狂怒的嚎叫起来，斧头却掉在了地上。提里奥继续进攻，希望能尽快结束战斗。

　　兽人抓紧一根掉在地上的梁木向圣骑士挥舞着。

　　兽人挥舞梁木的时候，提里奥退了一小步。梁木狠狠地砸在脆弱的墙上，灰尘和松动的石块纷纷从天花板上落下来。剩下的梁柱也都吱吱作响，似乎正在抱怨它们已经不堪重负。提里奥继续进攻，招招狠击把兽人临时的兵器砍成片片碎片。明白了自己绝望的处境后，兽人索性丢下兵器，赤手空拳的向提里奥冲来。伴随着一声怒吼，发狂的野兽抓到了提里奥的脖子。圣骑士则设法刺到了兽人的身子，以避免兽人全身的重量压过来。两人的激斗终于使本就脆弱的塔墙倾倒了，天花板倒了下来砸向他们俩。

　　提里奥只听见木头的吱吱声和石头的卡哒声，周围弥漫起的灰尘弄得他睁不开眼。卫兵室的一切都突然变黑了。他身体麻木了，却依然感到有什么东西紧紧压在他胸口。等灰尘散去，他发现他被压在一根巨大的梁木下，他的腿也被大块的泥石压住了。他惊惶的四处寻找那个兽人。如果那个兽人现在要来结果他，他毫无还手之力。他用尽所剩的全部力气把巨木抬起来，巨木滑向一边。

　　痛苦立刻淹没了提里奥全身，头浸在手臂上涌出的血泊里。他试图站起来。然而肋骨断裂的剧痛使他无法承受。他的右腿似乎也被泥石砸断了。他精疲力竭，苦不堪言，甚至感觉自己已快死了。剩下的墙壁还在吱吱作响，整座塔就要倒下来了。随着意识渐渐模糊，提里奥听见背后沙沙作响。提里奥努力保持清醒，却只看见兽人险恶的绿手向他伸来。就在此时，一阵黑暗笼罩住了他。