四　命运的镣铐
=================

　　Hearthglen里安静地过了2天。原先大家推测的orcish威胁论的流言现在已经大幅消退。Tirion感觉轻松多了，沉思着他觉得好像能把整个事情永久地掩盖起来。只要Eitrigg远离大家，Tirion就可以不必再考虑采取行动，背叛他对老orc的誓言。他很惊讶地发现Barthilas这几天来对这事情一直保持安静。尽管年轻的Paladin保持安静，Tirion仍旧感觉到，只要Barthilas还怀疑在Hearthglen有orcs，他就不会歇一下的。

　　在他没有预料到的闲暇之后，Tirion渐渐转回了他作为一个地方管理者的角色，带着那么点悠闲。有些单一，有些让人厌倦，有些官僚政治的办公室工作，有利于他暂时不再想Eitrigg的事，还有他们命中注定的邂逅。他把他能找到的私人时间都用来陪Taelan和Karandra。令人惊讶的是，老婆好像忘了他们头天晚上的争吵。她像她往常那样情绪极好，一次也没有再开始提及orcs的话题。Tirion对这份祥和谢天谢地。在这刚过去的星期之后，他就已经得到了足够的兴奋与危险。

　　太阳挂在水晶蓝的天空正中，Tirion坐在一个大阳台上，俯视着城堡的马厩和骑兵用的畜栏。建在城堡庭院的后部，这阳台提供了一个惊人的视野，这儿能看见远方气势非凡的冰雪覆盖的Alterac群峰。他正观看的时候，在他下边挺远的兽栏那里，Karandra牵着一头矮而白的小马，一圈一圈地走着圆圈。马背上坐着Taelan，他明显是在享受着生命中的快乐时光。孩子笑着，愉快地来回甩着他的小胳膊，要他的妈妈走得再快些，再快些。Karandra对她的儿子笑着，不断地提醒他两只手都要抓住小马的鬃毛。

　　Tirion专心地注视着他们俩。他们是他的世界的中心，也是他所有快乐的源泉。他不能舍弃他们。他用了很长时间仔细地想着Karandra在他们吵得正凶的时候对他说的话。也许他的荣誉最终是个自私的东西，他沉思着。不过就算如此，那也是他自己完整整体的一部分。这是他的特征，就如同他自己的脸那样清晰。作为一名Paladin他不能，也不会把它离手舍弃。一切都依赖于它。他只是希望它不会再度介于他和他心爱的人之间。

　　Arden的重靴在阳台的石头地面上大声地叮当而过。守卫队长大步流星来到Tirion身后，简单地鞠躬。Tirion注意到Arden已经喘不过气来。明显地，忠诚的队长是玩命跑过来找他的。Tirion站起来向这比他年轻的人行礼。他看到Arden的脸拉长而苍白。

　　“怎么了，Arden？你为什么这么慌张？”

　　队长尽力控制呼吸。“我在到处找你，老爷，”Arden说话带着粗糙的语调。“我们在大门那儿有客人了。”Tirion紧张起来。在短促的一瞬间，他害怕起最糟糕的事。当然了，有访客来城堡是再平常不过了。不过能让Tirion想象到的，能把Arden弄成这副德行的，那就只能是一只orcs军队在攀登护城墙。

　　“什么访客？出了什么问题？”Paladin紧张地问。

　　Arden摇着头，大口喘气。“一位从Stratholme来的特使，老爷。Lord Commander Dathrohan特地到来，带着一整支编制团的护卫。他想立刻和您对话。”

　　Tirion下巴都掉了。Lord Dathrohan，跑这儿来？他想弄明白。Lord Commander可不光是他的直属上司，也是他最老的朋友之一。Dathrohan是个了不起的领导者，也是个重视荣誉的战士。在战争期间，他和Tirion都互相救过对方的命。由于他们各自不断增加的责任，两位朋友已经多年没有见过面了。为什么大领主会从该省区的首都特地冒险前来，而且毫无通报的来访，还带着这么大一支护卫军？一阵爆发出来的恐慌涌遍Tirion的全身。Dathrohan知道了orc的事。这是他来访的唯一解释，Tirion断定。他知道肯定是Barthilas通报了Lord Commander他最近与Eitrigg的会面。Tirion深吸了一口气，定了定神。他安慰地轻拍着Arden的肩膀，瞥了一眼在下边的他的老婆和儿子，就大步走出去，向着主城门方向去了。

　　Lord Commander Saidan Dathrohan 有着给人深刻印象的形象。他站着时几乎达到六呎还要再加半呎那么高，穿着他那华丽的闪光的护甲，更显得耀眼。 一件镶金边的中灰蓝色的披风盖在他宽大的肩膀上，像帝王那样在他身后飘动起来。他上年纪的样子是常年的战斗和冲突留下的痕迹。 他的均匀剪短的头发和整齐地修剪的胡须已经变灰，但是，他那穿刺一般的蓝色目光闪耀着活力与强劲，掩饰着他的过去。

　　一看见Tirion来了，Dathrohan严峻的表情展开了，他裂开嘴笑着。他大步向前紧紧抱住了他的朋友。Tirion就觉得空气从他肺里跑了出来。力大的Dathrohan几乎把他从地上抬起。Dathrohan露出一个深深的，胸围宽大的笑。

　　“Tirion，我的朋友，真高兴看见你。多长时间啦，四年？”Dathrohan问道。他放开Tirion，Paladin正式地挺直站着。

　　“准确的说是差不多4年，老爷，”Tirion回复道。

　　Dathrohan嘻嘻地笑，拍着他的背，几乎把Tirion弄个踉跄。“我们不要上来就总是说‘我的老爷’之类的废话！现在还活着的人很少还记得我还是鼻子老流鼻涕的小鬼时候的样子，而你是其中之一。我们就在这的平地上，你和我，”Dathrohan幽默地说着。Tirion强迫自己放松，回以微笑。

　　“那么你就随便些，Saidan。”他用他的手拍了拍这位高个儿男人的护肩甲。“我也很高兴见到你，”他热情地说。尽管Dathrohan的行为风度就像他以前那样让人熟悉而喧闹，他锐利的目光里还是有一丝关心。Tirion的目光越过他的朋友，看见成排成排的装甲步兵站在城堡墙外的平原上。他的心一沉。尽管他很高兴看到他的朋友，Tirion明白这么多兵的出现意味着有麻烦了。

　　“告诉我，Saidan，为什么你出行不告诉我一声呢？要是知道你回来，我会给你准备一份大餐，”Tirion说道，尽量保持他的声音坦率而友善。

　　Dathrohan点点头，张开他的双手。“我为就这么闯进来道歉，Tirion，不过我们有紧急的事务要处理。我觉得我不得不尽快地过来一趟看看你。不过我们先待会儿再谈正事。你需要时间召集你的顾问们开个会，”他说话时附带着一种闷闷不乐的口气。

　　“有麻烦了，Saidan？我们要打仗了？”Tirion 问道，不知道说其他什么好了。Dathrohan 用他锋利的目光盯着他，仔细看着他的表情。

　　“这就是我想要到这里来搞清楚的，Tirion，”他最后说。他并不清楚Eitrigg的事，他推断。“现在，我很想看看你可爱的新娘和你的儿子，”Dathrohan 热情的说。“我很抱歉在他出生时候没来探访一下那小伙子。你知道怎么回事的。”

　　Tirion 点点头。“他是个好孩子，一个未来的Paladin，”他有把握地说着。他感到汗珠从他眉毛上渗出。他尽力让自己镇定，动作自然。他觉得好像Dathrohan 看穿了他。当Dathrohan 猛然发出一阵痛快的笑的时候，他几乎跳了起来。

　　“对此我有点怀疑。我怀疑Fordring阵线是不是会一直在那儿保卫Lordaeron和他的人民，”Dathrohan 说着，一边微笑。

　　Tirion 回以微笑，点着头，同时说，“我肯定是希望如此。”

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××

　　几小时后，Tirion的顾问们集合到了议会厅。几个Dathrohan的senior lieutenants也在。Barthilas，看起来对新来的人们感到兴奋，站在厅的靠后部，保持着安静。 Lord Commander Dathrohan已经在桌子正向一边坐下，旁边是Tirion。屋子里的气氛有点紧张，出席的人都在推测着Dathrohan 来讨论的紧急情况。

　　“现在，那么，”Dathrohan 张嘴了，目光平视着Tirion。“我收到消息说在Hearthglen有orcs。现在的情形到底是什么样的？”他问。

　　Tirion 嗓子噎了一口，他的喉咙突然变干了。“老爷，几天前，我遇到了一个orc战士，”他说。“尽管我受了严重的伤，在我能杀了那个生物前我被击昏了。我回到了我们打斗的地方想看看那生物是不是还活着。并且，想弄清楚是不是还有其他此类生物在我的地界内。我的感觉让我相信这是一次孤立事件，没有其他orcs和他为伴，”Tirion 说完了。他正处于危险境地。他可不想对自己的上级撒谎。荣誉禁止那样做。

　　Dathrohan 向后靠在他的椅子上，摩擦着他的下巴，仔细考虑着Tirion 的回答。“那你就一个人自己去进行的调查？”Dathrohan 问道。

　　Tirion 点着头。“是的，老爷。”

　　“很不幸你没有其他人和你一起为你的发现作证，Tirion。很明显的，你的侍从们没有和你共同分担你对当前形式的乐观评价。”Dathrohan 严肃地说着。Tirion紧绷着脸。他甚至不用去看房间后部的Barthilas，就能感到他沾沾自喜的满足感。

　　“Paladin Barthilas发给我这个事件的消息。他看来相信对这片土地的威胁远远比你估计的紧迫得多。我来就是要亲自弄清这片土地是不是处于危险之中，”Lord Commander严厉地说。

　　Tirion 这时转头盯着Barthilas困惑的脸。对于年轻人的胆大妄为他尽力克制自己的怒气。他转回向Dathrohan。“Saidan，我们是多年的朋友了。你肯定不怀疑我对这局势的判断吧？正直地说，年轻的Barthilas的行为明显是有意冒犯我在这片土地上的权威。他的热诚是值得钦佩的，不过让你为这样一点小事过分忧虑，至少可以说是使人困惑的！”

　　Dathrohan 把他的手放在Tirion的胳膊上让他冷静。

　　“Tirion，我总是相信你的判断。我从来没有置疑过你的荣耀或者权威，并且，我也不想从现在开始那么做。在一般的情况下，我不会介入像这样的一件事，但是特定的事件透露了出来，迫使我苛求地观察任何可能的orcish入侵。”

　　Dathrohan 身体前顷寻视着聚集到这来的顾问们的目光。“有一段时间，我们收到的报告说，在orcs中，出了一位新的爆发户似的Warchief。明显地，这位年轻的orc急切地要让那些部族重整旗鼓，再度形成Horde。尽管他们人不多，他的狂热的战士们已经以某种方式横行于很多有守卫的保护区了，并且看来要集聚更强的数量。The Alliance High Command认为我们现在处于紧急的状态。我告诉你们所有这些是想让你们明白我的动机。如果Barthilas的断言有哪一点是真的，那么绝对必要的，我们要为战争做准备，”他严肃地说。

　　受惊的顾问们开始相互谈论。Dathrohan 转身面向Tirion。“老朋友，带着应有的尊重，我不能单单依赖你的直觉。这个情况大有一触即发之势。”

　　Tirion 不愿相信地摇着他的头。他为自己做好准备，他知道马上会到来什么。

　　“明天天一亮，我们就出发洗刷林地，更可靠地确认orcish行动。Tirion，我想让你个人带我们去你遇到orc的那个地方。如果那生物被找到了，我们带他回Stratholme 审问，”Dathrohan 说完了。

　　Tirion的心沉了下来。现在没有出路了。他已经被明明白白地下了命令。他会被迫打破他对Eitrigg的誓言。“如你所愿，老爷，”Tirion 用拉紧的声音说。Dathrohan 看来满意起来要让这事这么停下。他解散了顾问们，并且建议每个人都准备好他们的兵。Tirion 站起来向出口去，看见Barthilas 从门口盯着他看。年轻的Paladin的脸带着胜利燃烧着。Tirion 不得不克制住突然涌上来要勒死这嘻嘻作笑的年轻人的想法。再没看Barthilas 第二眼，他离开房间准备早上的出行考察。

　　黎明已经用它的第一缕光线沐浴着大地，骑士和步兵们的军队向着森林覆盖的丘陵出发。Tirion, Arden 和Dathrohan引领着闪光的纵队，沿着打猎用的土路，曲折前进，穿过茂密的森林。Barthilas 畏缩不前，在他们后边，偏向于与Dathrohan领导下的老兵们谈天。

　　明显的，年轻的Paladin 期待着在战斗中证明自己。Tirion 很高兴那年轻人离得远远的。和Barthilas 一起让他感到厌恶，甚至不想看他的脸。

　　Tirion 的心情糟糕透了。夜里他只睡了一点点，醒来时他难受无比。他希望他能用某种方法警告Eitrigg ，这样老orc就能脱逃抓捕。但是Tirion 明白，即使他能警告那orc，他的行为也会背叛他上司的直接命令。他明白没有办法维持他的誓言，同时又做到尽职。他珍贵的荣誉面临巨大的危险。

　　他们向山里骑行了几个小时了，由Tirion 带路。他很清楚他们正去哪儿。那受损的塔的残存的墙已能越过一棵棵树被看见了。Dathrohan 顷身向前，问Tirion 是不是那就是他们要找的塔。

　　“那就是我第一次遇到orc的地方，老爷，”Tirion 用平静的声音说着。

　　Dathrohan 点着头，感受到了Tirion的担心。“你肯定吗，Tirion？你今天早上看起来相当的忧心忡忡。”

　　“我肯定，老爷，”Tirion 嘎声地回答。“我没事。只是有一点累，就是这样。”

　　Dathrohan 安慰地拍着他的肩膀。Lord Commander示意他的人沿着大路占领好位置。然后他召集了很多守卫，来到纵队的前方。Arden 在那些到前面去的人中。队长抬头对Tirion笑，但Paladin看起来一点都不喜欢笑。Tirion 发起抖，两名卫兵从他们后边拉来一辆临时代用的囚车。摇晃的笼子是被设计用来长距离地押运小数量的监狱犯人的。他强烈地希望那东西一直保持空着。

　　直到他们无法确认在这个区域有大量orcs的时候，Dathrohan觉得潜行是明智的，他命令他的人留在后面，然后他和一小撮人向那孤独的塔前进。

　　Barthilas，带着一份激烈的热忱之心，充满期待地在Lord Commander身后骑行。Tirion, Arden，还有6个步兵在他们后边沿着路继续向前。

　　塔周围的空地很安静，不过步兵相当安静地移动着，当然不包括他们笨重装甲和武器。依照他早先得到的指示，Arden 命令他的守卫包围了塔。Barthilas 下了马，从马鞍上的挂环上取回他的战锤。由两个步兵护卫，Barthilas 谨慎地向着塔的入口过去。离被毁坏的入口还有一小段距离停下来，Barthilas 用他最权威的口气喊出来：“我们以Alliance的名义到此！从那出来吧，向我们投降，你们这些下流的野兽，否则我们会强行杀了你们！”他的声音尖利还有点儿抖。Tirion 知道这位没有经验的Paladin 会在鞋里哆嗦。汗珠从Barthilas愤怒的脸上滚下。一阵拖沓着脚步的噪音从塔废墟样的守卫室里传出。Barthilas 身边的两个卫兵做好进攻的准备。Barthilas 紧紧地抓着他的战锤，尽力把自己的神经控制住。

　　慢慢地，一个高大orc的黑色轮廓出现在房间的影子里，站在入口处。Eitrigg 双手抓着他的战斧，看来已准备好下去打一场。orc用愤怒的目光扫视着人类的脸。他的目光抓住了Tirion，正坐在他的马上，他深深地显出了怒容。片刻间，Tirion的目光和orc的紧紧锁在一起，但是他还是被迫看向一边。orc那感到恶心的凝视告诉了Tirion一切他需要知道的－Eitrigg 觉得他对荣誉的看法是可笑的。老orc救了他的命，而他以领着敌人直向他家的方式来还债。他这一生中，Tirion 从来没有这样沮丧与自我厌恶过。

　　Eitrigg向空地走了几步，Tirion 注意到他比上次他见到他时更瘸了。orc的伤肯定是严重感染了，他想着。Eitrigg的眼睛爆发着痛恨与愤怒。Tirion 能看出那orc不会让他自己被活着带走的。

　　好像是对他所想的回复一样，Dathrohan 开口了。“我不想要这个生物被杀死。我需要他活着！”他说。Barthilas 瞬间回过头来看，带着失望沮丧，不过看来是足够清楚地明白了命令。Arden 和他的守卫们汇合到塔那里，想要帮助抓捕orc。Barthilas 相当慌张，他的手在抖。他能感到Dathrohan 和Tirion的目光落在他身上。这是他一直在等的时刻。这是荣耀的时刻。

　　带着一声令人窒息的吼叫，Barthilas 扑向那个orc，挥舞着他的锤－想要对orc给予致命一击，也不顾及Dathrohan 所要求过的。肯定的，没有凶猛的野兽能够敌得过他来自光明的力量，他觉得。

　　Eitrigg 熟练地招架着年轻的Paladin的手脚不灵活的一击，然后他砰然结实的一拳打进Barthilas的脸，Tirion 此时身子萎缩了一下。惊恐中，Barthilas 丢掉了他的锤，正当好，Eitrigg 踢到了他的中部。年轻的Paladin，屁都被打出来了，倒在地上，照着婴儿胎位的姿势折了两折。Eitrigg 发出咕噜声，嘲弄着Barthilas的无能和愚笨。

　　两个步兵冲向那orc，疯狂地砍。Eitrigg闪躲开第一个步兵的攻击，然后重击第二个步兵，正中胸部，几乎把那个战士砍去一半。那个剩下步兵，看到这orc明显粗野而熟巧，害怕地后退了一步。Arden 和他的守卫，被他们的同志的快速的死激怒了，疯狂地冲上去。Tirion 看出如果他们能的话，会杀了那orc。

　　“别杀他！”当战士们突然袭击老orc的时候，Tirion 疯狂地尖叫着。Dathrohan感到了Tirion明显关心那生物，疑惑地看着他的朋友。“你看来很关心那个orc的安危，Tirion，”Lord Commander 平静地说。“这只是一次平凡的抓捕。你没事吧？”

　　Tirion咬牙切齿。他不能坐在那儿，看着重荣誉的orc被砍倒。不过他也不能祈求放走orc。这么做他会被加上叛徒的头衔。这全都是因为他才变成这样。

　　Eitrigg勇敢地与步兵们搏斗，但是他很容易地就被用策略击败了，因为他那受伤的腿。6个步兵成功地把强壮的orc按倒在地。Arden 猛击orc的手，Eitrigg 松开了他紧握着的斧子。战士们迅速开始将orc殴打至半死。

　　当他看着步兵们制服orc时，Tirion身体的每根神经都在燃烧着愤怒。他快速下马向前走去，想要拉开步兵们。步兵们把流血的orc拉到他脚旁，Tirion想救那生物的决心消失了，他停住了。他想什么呢？他不能让这事发生，不过他也不能拿起武器对抗他自己的人。当他站在那里无所适从的时候，他的每块肌肉都紧张起来。

　　带着大声的呻吟，Barthilas 从土里站起来。Arden帮他站起，掸去他身上的土。Barthilas，在他的前辈面前感到深深的尴尬和羞愧，愤怒地冲向那个orc。Arden和Tirion两人一块儿抓住年轻的Paladin的胳膊阻止着他。他们交换着明白意思的眼神，抓着Barthilas直到他静下来。

　　“这个混蛋生物不名誉地攻击！”Barthilas 尖叫着。“他该在这儿被杀死！放开我！”他继续朝着Tirion和 Arden使劲。

　　“我命令要留下活口，Barthilas，”Dathrohan 说。“你受伤的自尊并非和这生物可能知道的信息同样重要。把这野兽关起来，”他命令着。很快，一群步兵出现了，来着他们后边的囚车。他们抓着Eitrigg然后把他扔进笼子里。

　　Tirion 转脸面向Dathrohan。“老爷，这老orc确实对谁都没有威胁，”Tirion 开口道。Dathrohan 诧异地看着他。

　　“你这是什么话，Tirion？你真的建议我们把这畜生放回去？”Barthilas 和Arden也都盯着他，被Tirion的话吓到了。

　　Tirion 转回来注视着被暴揍的老orc。他的脸肿起，还滴着血，Eitrigg 回头直看。你的荣誉心也就到这么多而已，orc的目光似乎是在说。步兵继续隔着笼子的栏杆揍和抽打Eitrigg 。他们冲着老orc吐痰，还厉声叫骂污秽的言语。

　　Tirion的神经最终崩溃了。他冲上去抓住那个正在抽打orc的卫兵。他从那个年轻人手里夺过那条鞭子，返回来开始用它抽打他。

　　“感觉怎么样啊？”Tirion 对那个受到惊吓的卫兵喊着，那卫兵想护住自己，挡着Paladin愤怒的攻击。

　　Dathrohan 一直看着，毫无掩饰地显出难以相信的表情。Arden也有同感。他冲上去抓住他领主的胳膊。“Tirion，求你！你在干吗？”Arden 喊道。

　　Tirion不理他，站着面向Dathrohan 眼里放出愤怒的光。“这orc必须被释放！”他喊道。“这事关荣誉！”Tirion把 Arden推向一边，用鞭子长柄的把重击笼子的锁。

　　“Tirion，你向你的理智说再见了吗？”Dathrohan 用深沉的声音喊着。Barthilas 就站在一边，目瞪口呆。Tirion 继续砸着锁。消沉地摇着他的头，Dathrohan 命令步兵们抓住阻止愤怒的Paladin。Arden的兵士们抓住Tirion的胳膊，用力把他搬倒在地。Tirion 用尽全力打斗，但年轻人们很容易地制服了他。

　　Arden 恳求他服从。“我的领主，请停下来！你到底出什么岔子了？”他问。在一阵短暂的挣扎之后，守卫们把Tirion 带到他脚下。Paladin 看着Eitrigg，得到的答复只是个白眼。

　　“Tirion，以圣光之名，是什么抓住了你？你的行为是叛逆的！告诉我你对全部这些作何解释！告诉我你不只想要尽力释放这个生物！”Dathrohan 喊道。

　　Tirion 试图让自己平静下来。“这个orc救了我的命，Saidan！”Tirion 喊着。“我们俩角斗的时候，塔的天花板有一部分塌了。我被困住并且毫无防备。这个orc在整个房顶坠落之前把我拉了出来。我明白这听起来不太可能，但确实发生了。”

　　Dathrohan 大吃一惊。Arden 只能震惊地盯着他的领主。Tirion 应该不会真的相信orc救了他的命，对吧？他看着他的领主的目光明白了，确实，他真的相信。

　　“我发了誓要让他和平地活着，并且以我的荣耀，我会用战斗保证他活着！”Tirion 再次与那些想要对他缴械的步兵扭打起来。

　　Barthilas 看来表示出了瞬间的惊讶。“叛徒！”年轻的Paladin 尖叫着。“他是Alliance的叛徒！他一直在和这只野兽结伙！”

　　Dathrohan 不能相信他的耳朵。他一直觉得Tirion 是个有荣誉感，头脑冷静的男人。这里的他却是，公开反抗他的上级，仍然支持他不共戴天的敌人。“Tirion，我一直尽力保持耐性。显然，你对这个生物完全混淆不清。我不会关心你所相信发生了的事情，如果你不打消念头，我就会被迫逮捕你，以通敌罪审问你！你会马上停下这无意义的行为！”

　　Tirion 固执着。“Damn it, Saidan! 这事关荣耀！你难道不明白么？”他咆哮的声音穿过咬紧的牙齿。

　　“我一直见证着他的变节，老爷，”Barthilas 骄傲地对Dathrohan说。明显地，年轻的Paladin 企图补回他的失败，好让他自己受到矛盾中的Lord Commander喜爱。

　　“闭嘴，Barthilas！”Dathrohan 咆哮道。心情沉重地，他示意步兵们制服Tirion。“你让我在这儿没有选择了，Tirion。我凭此指控你对抗Alliance之通敌罪！Captain Arden，保证犯人被捆绑好，呆在他的马上。他会和那个orc一起一路被带到Stratholme ，然后送上法庭。”

　　Arden 悲伤地低下他的头。慢慢地，他把Tirion的手捆在一起，让他上马。“对不起，老爷，”Arden 说着，看着Tirion 的眼睛。

　　Tirion 对他忠诚的侍从皱着眉。“该是我说道歉，Arden。这都是我的所作所为。我所做的，为荣誉而为，”Tirion 温和地说道。

　　Arden 疑惑地摇着他的头。“Tirion，那有什么荣誉带着背叛?”他轻轻地问。

　　“我是一名圣光的Paladin，Arden。你不会明白的。”Arden 帮他上到马背上。Dathrohan 向着Tirion 骑上去，盯着他。
　　“我从来没想到我会活着看到今天，”Lord Commander说。Tirion 回避着他的老朋友的注视。Dathrohan，忍不住失落和悲伤，气愤地转向一边，示意他的部队出发。