五　意志的审判
==================

　　Tirion坐在一间小牢房里，邻接着Hall of Justice，他的审判会在那里进行。通过一扇雕挖在监狱墙壁高出的小窗户，他能听见做生意的声音，还有来自Stratholme喧闹繁忙的集市上活动的声音。偶尔地，他能听见从大广场上传来的接连敲打的声音。这座城吵闹的声响很不同于Mardenholde城堡的那种轻松愉悦而带有乡村风味的喧闹。他强烈地希望现在回到那儿去。他不知道他的审判会怎么进行，不过他清楚地领悟到，无论法庭上发生什么，他这一生将不可挽回地改变。他想到他的家庭，还有他与他们分享的富裕悠闲的生活。只留下了自己，他想知道自己是不是把家庭都抛弃了，带着一种富于幻想的只顾自己的怪念头。

　　他被监护3天了。今天他将被审判，因背叛他付出自己一生守卫的土地。他决对无法相信，但是按照法庭决议，他可能面对要么死刑处决，要么终身监禁。Karandra永远不会原谅他就凭着荣誉便冒这样的险。他想着，要是老婆被迫一个人养大孩子，他会不会原谅自己。他轻轻嘲笑着自己。他过去一直相信唯一一件能妨碍他和他心爱的人们的事就是敌人。我做了什么？他再三问自己。

　　他惊讶于听到脚步声的回音穿过邻接的走廊。肯定，诉讼程序还没开始，他难受地想到。他听见门外的守卫们质问一个人，然后门闩发出咔哒声，门开了。

　　Arden忧郁地走进房间。Tirion有点高兴，上下摇着他的朋友的手。

　　“真高兴见到你， Arden。我被捕后你回过家吗？你和我妻子说过话吗？”他匆忙地问。

　　Arden摇着头，示意Tirion 坐在他的帆布床上。“没有。他们不会允许我走的，要一直到审判结束，老爷，”队长冷漠地说。“我不知道Karandra有没有被告知。”

　　Tirion 沉下脸。他知道她会因焦虑而精神失常。“那orc又怎么样？”Tirion 问。“他们对他做了什么？”

　　Arden紧张起来。“为什么你会关心，Tirion？它是你的敌人！我不明白你为什么这么关心它！那生物绝不可能救了你的命！它是个没脑子的畜生！”Arden咒骂着。

　　Tirion 对准他的眼睛看着。“只需回答我，队长，”Tirion 尽可能镇定地说着。他不得不留意他的口气－Arden可能是他唯一留下的朋友了。

　　“在过去几夜，他们一直在审问那个生物，”Arden 说。“明显的，它没给出任何他们还不知道的事。我听一些本地守卫自吹自擂，说他们怎么把它往死里打。他们准备明天早上在广场绞死那个卑鄙可耻的野兽。”

　　Tirion的心一沉。Eitrigg 要死了，这都是他的错。用某种方式，他不得不找出一条途径来赔罪－弥补回来。

　　Arden感觉到了Tirion的紧张。“老爷，为这他们可能会处决你，”Arden 开始说着。“要是你坦白供认并且提出你失去理智，也许他们会发慈悲，放你走。这件事肯定不值一死！你是一位Lord Paladin，看在圣光的份上！人们依赖你！你要迅速摆脱现在这种情形！”队长激昂地讲完了。

　　Tirion 只是摇头。“我不能，Arden。这事关荣誉。我发过誓保护那个orc，我背叛了那誓言。他们以什么样的惩罚控告我，都是罪有应得。”

　　Arden 沮丧起来，他的手迅速穿过头发。“你在说胡话，Tirion。想想你的老婆和孩子！”Arden 喊着。

　　Tirion 站起来面对他。“我是在考虑，老朋友。如果我的话没有任何价值，那么我会给我的儿子作出什么样的榜样？那样的话我会被看成是个什么样的人？”Tirion 问。

　　Arden 转向一边，生起气来。“这没那么简单，而且你是明知道的！”队长怒吼道。“就承认你犯了一个错误！承认你错误地支持了那个orc，他们会仁慈宽大的！为什么我们还得谈这个？你完全丧失理智了吗？”

　　就在那时候，门开了，两个守卫走进来。“你不得不现在离开，队长，”一个守卫说道。“我们现在要押着犯人去the Hall。”Arden 最后给了Tirion 一个恳求的眼神，愤然从门出去了。

　　Tirion 直起身，想看起来尽可能的自尊和自信。“我准备好了，绅士们，”他对他们说。他们捆起他的手，把他带出去。明亮正午的太阳，让Tirion 脸上的肌肉轻微抽搐。他的四肢感觉很累还有点抽筋，因为过去几天没有活动。守卫们押着他穿过广场，向气势雄伟的建筑物the Hall of Justice走去。透过他的眼角，Tirion 的目光落在绞刑架上，脚手架已经被装配好了。他臆测，他以前听见的锤打的声音就来自这里。转瞬间，他想象着Eitrigg 站在绞刑架上，一条绳索捆在他脖子上。Tirion 不得不努力去撑住勉强作出的自信的形象。要是Eitrigg 死了，那么他的全部努力就都徒然白做了。

　　1个小时以后，Tirion 落座在一把橡木制作的大椅子上，就在审判室磨光上蜡的地面中间。在他前面是一个巨大的台子，由4把王座样的椅子装饰着。台子中间，在他正前方，是一个大号的诵经台，审判官要在那里施行审判。台子上边有一面巨大白色旗子，印着写成一个艺术字的蓝字字母L，这表示Alliance of Lordaeron的意思。沿着房间大墙面排列的也有别的巨大旗帜，代表着the Alliance的7个王国。一面大蓝旗子，绣着一只金狮子，这表示的是Stormwind王国。还有一面旗子，黑色的有个带红色铁护手的拳头，这代表着Stromgarde王国。Tirion 现在很心慌，没顾及在看周围的别的。

　　尽管他无法容许自己转身去看自己的同志们指责的神情，他能立刻听见上百个人的声音低语着或者喃喃自语，声音穿过宏伟的房间。通过这嘈杂声，他领悟到，这出席的每个人都惊讶于听说他背叛他们的事情。这些旁观者中，有很多在战争期间在他的指挥下供职，其他的也有不少人他都当作是好朋友。他能感觉到他们共同的困惑，还有轻蔑奚落一波一波地冲击着他。他的审判不会是从容自在的。

　　在他右边远处，他看见了Barthilas 坐在出席的人中。年轻的Paladin ，当他专注地盯着Tirion的时候，眼睛里带着谴责的眼神。Tirion 想弄明白为什么这个年轻人这么彻底地猛然攻击他，而且这么想要让他蒙受耻辱。当另外一名穿护甲的Paladin 走到台子前部的时候，他不再看Barthilas 掉头到一边。

　　“Lordaeron的守卫者们，”那Paladin 用清晰的声音说道，“今天我们正式审判我们中的一员。对Lord Tirion Fordring的审判，现在正式开始。”

　　Tirion 意识到他的双掌不断出汗。他不得不尽量控制自己身体不发抖。他知道4个陪审员会很快进入the Hall。在Lordaeron 每次重大的审判都会由 the Alliance中4名最高官阶的领主担任主持。Tirion 敢肯定他能认出不少与他地位同等的人。当第一位陪审员进入时候，出席的旁观者们安静下来了。

　　“全体向Kul’Tiras的Lord Admiral Daelin Proudmoore高呼致敬，”那Paladin 说时，一个瘦高的身形走着穿过台子。Lord Proudmoore坐在最右边的王座样的椅子上，他骄傲的脸看来显出忧虑不安。Tirion 很了解Proudmoore 。不光是一名战略天才，Lord Admiral是一位战争中最伟大的英雄。他的官员制服和大号的仪式用圆边帽，都是深蓝色的，装饰着黄金勋章和小徽章，表示出了他的职衔是the Alliance的海军的总头。

　　那Paladin 再次开口。“全体向 the Magocracy of Dalaran的Arch-Mage Antonidas高呼致敬，”他说时，第二位陪审员大步走进来。一阵寂静突然袭击了人群，此时那位神秘的巫师坐下来。他那薰衣草色的带风帽的长袍用金色黑色相间的镶边装饰着，他双手拿着一把大而光亮的长法杖。过去一直不信任魔法，Tirion 在过去那些年也没和巫师们有太多往来，现在倒有点仓皇失措了，他发现他的命运现在正掌握在一个巫师的手里。他转头向那Paladin ，此时最后那两位陪审员也被宣布出来。

　　令人肃然起敬的Archbishop, Alonsus Faol，很久以前还是一名Paladin 的时候，他为Tirion 作的圣化仪式，他走进来坐在了诵经台的旁边。

　　跟随着the Archbishop的是Lordaeron年轻的王子，Arthas，他只是最近才成为一名正式的Paladin。Tirion 以前从来没见过这位年轻的王子，但是他能看出，这位英俊的年轻人散发着仁慈与智慧，只是他的年纪相当年轻。Tirion 强烈地希望Barthilas 几天前有这王子那样的沉着冷静。

　　陪审员们聚集齐了，Paladin 示意每个人为审判官的入场起立。所有出席的男性和女性都站起，此时Uther the Lightbringer进入the Hall，走上装饰华丽的诵经台。这位强大神圣的圣职者，也是the Knights of the Silver Hand的主人，用那海洋暴风颜色的眼睛，带着坚定不动摇的眼神，扫视着与会者们。他那华丽地蚀刻的银质护甲看来好似反射着这巨大的大厅中的每个光源－使Uther 沐浴在发微光的美丽光晕中。Uther 是第一Paladin，并且被认为是在the Alliance的军队中最强的战士。他也被认为是在所有神圣的Paladins中最英明也最崇高的。室内的每个人都被他威风凛凛的风度所震慑。

　　Tirion的意识似在旋转。到此时为止，他下定决心坚持他的决定，与荣誉一起接受他的命运。但是，抬头看着他强大上司的严厉相貌，他的勇气动摇了。也许Arden 是对的？他疯狂地想。也许他该乞求法庭怜悯，并且忘了他曾经向一个有人性的敌人发誓？他的思想被打断了，因为Lightbringer强有力而动听的声音灌进了他的耳朵。

　　“Lord Paladin Fordring,” Uther开始说。“你被指控对抗the Alliance之通敌罪，并且拒绝服从你的上司下达给你的直接命令。如你所知，这是一个可怕的指控。这些高尚的领主们聚集于此将听取你的案情，然后相应地，在圣光之下对你下判决。你对针对你的指控作何辩护？”Tirion 握紧他的双拳，保持它们不发抖。他几乎发不出声音来回答。

　　“我承认犯遭指控的罪名，老爷。我为我的行为承担全部责任，”Tirion 说。

　　上百的愤怒的声音立刻充斥了房间。明显的，旁观者中很多认为指控是过分夸张了，而且与实际不符。集会者们震惊于听到Tirion 这么直接了当地承认他有罪。Tirion 向他身后看，注视着人群喧闹的反映。他看到Arden 坐在他右后边。队长那为难的表情看起来是在恳求Tirion 重新考虑他的境况。Tirion 不得不看向一边。Arden 信任他并且总是忠诚地服务于他。但是队长永远不会明白……

　　Uther的声音轰隆作响，强大的Paladin 要求集会者保持安静。许多聚集一起的人们安静下来，好像被闪电击中一样。Tirion 几乎能感觉到空气中过电般的紧张。他稳住了一下自己。

　　“很好，”Uther 平静地说。“请记录下来Lord Paladin Fordring已经提出了有罪的抗辩。”

　　Tirion 注视着，四个陪审员相互间用简短的一刻谈论。Lord Proudmoore 结束了讨论，示意Uther 继续。

　　“要求Lord Commander, Saidan Dathrohan，上前提供他的证词，”Uther 要求道。人群有点骚动，Dathrohan 此时向台子的方向走。他停下，严肃地站到Tirion的椅子旁边。两个朋友转瞬间交换了一下眼神。Dathrohan 只能悲哀地向Tirion点头。

　　“Lord Commander Dathrohan，你以通敌罪指控这个人。请向法庭说明事件的发生，以及这个人暂被宣称的违法行为的性质，”Uther 说道。

　　Dathrohan清了一下他的喉咙，略微直起腰。“我的领主们，我真心希望为笔录作出陈述，Tirion Fordring一直是一个重荣誉而高尚的人。但我不能否认我亲眼所见的事情。4天前，我带领一只分遣队进入Hearthglen Woods，寻找背弃的orcs。Lord Fordring在那次行动中协助我，并且帮我追踪到了那orc，就是我们现在关在监狱准备处决的那个。当我下达命令逮捕那个生物的时候，Lord Fordring突然攻击我的人，并且企图释放那个orc。我重复地要求他停止，但他没有变缓和。我心情相当沉重，提供这样的证词，”Dathrohan 说完了。再次地，低语声和轻谈声流过the Hall。陪审员们讨论Dathrohan的话，同时Uther再次对法庭发话。

　　“这里有人能对Lord Commander Dathrohan的证词提供信用吗？”Tirion的整个身体都收紧了，他看见Barthilas 从他的坐位上啪地弹起。

　　“我能，老爷，”年轻的Paladin 激动地说道。“我当时在那里，在Lord Dathrohan的命令下，就在事件发生的时候。我可以为Tirion的背叛直接作证。”当他说到他上司的名字的时候，他声音中的藐视是有目共睹的。Tirion 能听到Arden 在他身后呻吟。

　　Uther 让Dathrohan 退回，示意Barthilas 向前来。当他们从彼此身旁经过的时候，Dathrohan 紧握了一下Barthilas ，用灼痛的目光注视着他。明显的，年轻人努力拼命争取Lord Commander的恩宠，不过没有像Barthilas 计划的那样一切顺利。带着意外的镇定，Barthilas 站到了Tirion的椅子旁边。他的脸自豪而急切。

　　“陈述你的主张，年少的Paladin Barthilas，”Uther 冰冷冷地说。他明显不满于年轻的Paladin对他的上司缺乏尊敬。有罪还是没有，Tirion 仍旧该被他人用他的头衔称呼。

　　Barthilas 见未受阻，继续道。“就如同Lord Commander Dathrohan所说，老爷，我看见Lord Fordring为了让那orc不被俘虏大打出手。他说他和那生物有个约定，要是我们监禁它，他就会受诅咒，”Barthilas 注重事实地说道。“你看，我知道他想搞阴谋干坏事。甚至在我们启程去抓捕那个orc之前，我就有一种感觉，这个卑鄙的叛徒是靠不住的。”

　　“安静！”Uther 大喊，他的声音如同雷鸣在室内回响。他用压倒性的注视目光诱导着现在正发抖的Barthilas。“你要学学控制你的语气，年少的Paladin。我了解这个人多年。不只一次我们救过彼此的命，我都记不清多少次了，我们在敌人面前坚持胜利。无论他做了什么，他肯定不该被一个像你那样的未经世事的孩子夸张地品头论足。”Barthilas 的脸变得像一张纸那样白，看起来好像会晕倒。“已经听取了你的证词，会被法庭复审的。你退回去吧，”Uther 说完了。难堪带着脸红，Barthilas 快步回到自己坐位上。Tirion 注视着，陪审员们又开始互相谈话了。

　　4位领主结束了他们的商议，表示出他们已经准备好了，可以继续。Uther 转身盯着下边的Tirion。他的注视看来好像穿透了Tirion的心，寻找着对他朋友前所未有的行为的解释。

　　“Lord Paladin Fordring，你有要为自己辩护的吗？”Uther平静地问Tirion。

　　Tirion 站起来严肃地对法庭说。“我的领主们，我明白这见解肯定是听来荒谬可笑，但是那orc救了我的命。作为回报，我给出我的话，作为一名Paladin 我也会保护他的命。那orc的名字是Eitrigg，他和我以前面对过的对手一样重视荣誉。”嘲弄声和震惊的抽气声从聚集的旁观者们中爆发出来。Tirion 没有减弱，继续道。“当我对你们讲时，你们要明白－要是为了依循我的命令，作为一名Paladin我就已经背弃了我的荣誉。那是我不能做的。就是说，我会接受你们认为合适的任何惩罚。”

　　Uther 大步走到4个陪审员那里，在他们旁边跪下。他和他们争论了一阵，他手指立着，好像强调一个要点。过了一会儿，看起来好像陪审员们变宽容了，然后Uther 走回到诵经台，看着像胜利了一样。

　　“Lord Paladin Fordring，”他开始说，“本法庭充分认识到你常年因Lordaeron 和它的同盟王国的保卫工作取得的功劳。这里的每个人都了解你的胆识和勇气。尽管如此，与有人性的却又不共戴天的敌人伙同，要是不考虑他们受猜测的荣誉感，这是很严重的罪行。为了给予那orc特赦，你冒了个很大的险，凭个人任性赌上Hearthglen的安全。考虑到你的功劳，本法庭准备提供你一次完全的特赦，只要你推翻你对那生物的誓言并重申你对the Alliance的义务。”

　　Tirion 清了下喉咙。简单的让步是如此的容易，然后回家去见老婆和儿子。他转身看见Arden 双手绞在一起期待着。

　　“求你，老爷。向他们作出保证吧，然后这事就完全结束了，”Arden 焦虑地低声说。Tirion 看见Dathrohan 向前了一步，好像催促他忘了那orc，洗刷自己的名誉。

　　“让我们把这些胡闹的事都抛弃掉吧，Tirion，”Dathrohan 低声而兴奋地喊道。

　　“Lord Paladin Fordring？你的回答是什么？”Uther 看出了Tirion的踌躇，疑心重重地问。

　　Tirion 稳定了一下自己，大胆地面对法庭成员们。“那orc会怎么处置，老爷？”这问题看来让大Paladin 吃了一惊，不过看来反正回答一下也无不妥。

　　“它会被处决，就像其他有人性的敌人一样。无论你和那生物有什么个人往来，它都是野蛮的杀人的野兽，不能允许活着。”

　　Tirion 低下了他的头，想了一阵。他用他意识的眼睛，想象地看着Taelan天真的脸庞。他想回家，非常地想……

　　他抬起他的头看见Dathrohan 给了他一个高兴的微笑；Lord Commander看起来确信Tirion 会作出正确的决定。Tirion淡泊地看着他的法庭。他会作出荣誉所允许的唯一决定。

　　“我会仍旧向the Alliance保证直到我死的那天。对此，没有疑问，”Tirion 自信地说。“但我不能推翻我发的誓言。这样做，就是背叛我的一切以及一切我们，作为有荣誉感的人，所珍爱的。”

　　此时，整个聚集的人群爆发出愤怒和震惊。没人能相信Tirion厚颜而强硬的决定。甚至贵族陪审员们也对着Tirion目瞪口呆。疲倦的Paladin 觉得他听见他身后的Arden 在哭，他的心更加消沉了。Dathrohan 重重地坐在了他的椅子上，沮丧地摇着他的头。Barthilas 看起来马上就要从他的坐位上欢呼雀跃了。很多聚集的战士们都开始向Tirion 喊出猥亵的言语，称他是一个叛徒。一些人向他吐痰，他则一动不动地站在台子前面。

　　疲倦地摩擦着他的眼睛，Uther 示意法庭再次安静下来。他因为苦恼于他不得不做的事而有点发狂了，但是Tirion 已经清楚地表明了他的态度。

　　“既然如此，”Uther 不吉利地说道。“Tirion Fordring，从今以后，在the Knights of the Silver Hand中，你将不再受到欢迎。你不再适合沐浴在圣光的恩惠中。我特此将你逐出我们的队伍。”

　　观众们对Uther的话倒抽了一口气。逐出圣光队伍是罕见而严酷的惩罚，这会夺取Paladin 圣光赐予的力量。尽管只被用过几次，每个Paladin 都像活人怕死那样对此恐惧。Tirion 无法彻底明白会发生什么。在他还没能说出一个字时，Uther 用手做了一个席卷的动作。立刻，Tirion 感到一只暗影从他身上经过，扑灭了圣光的神圣力量。惊惶威胁着淹没了他，圣光的恩惠和强化的力量从他的身体转瞬间消失。祝福的能量，这么久以来，已经是这样一个对于他不可缺的部分，衰落消失了，就好像从来没有过那样。尽管the Hall的光没有闪烁过，Tirion 感到好像他被黑暗包裹，投下去落入湮灭中。无法经受住肆虐着一波一波地走遍全身的绝望与失落，Tirion 在凄苦的绝望中低下头。

　　Uther 继续道。“所有我们组织的护甲服饰都要从你那里卸下，”他说着，2个Paladins 上前，怀着敌意样的从Tirion痛苦的身体上剥扯下银质的护甲，“还有个人的头衔和把持的权利。”

　　Tirion 与绝望斗争着。他这一生从来没感到如此空无和软弱。Taelan和Karandra的形象飘落进入他受折磨的意识里。他不得不紧紧抓住自己。他不得不考虑他的尊严。撑着摇晃的双腿，他再度站着面对法庭。

　　“你将被从这些王国流放，在世界的荒野中度过你的余生。愿圣光怜悯你的灵魂，”Uther 说完了。

　　Tirion 感到头晕眼花。他的头眩晕，同时焦虑压倒了他。他几乎不能清醒地听清Uther接下来对全体与会者的话：

　　“尽管和我的较好的判决相反，这是本法庭的意志，Paladin Barthilas接管作为Hearthglen的摄政官员，立刻生效。Barthilas 仍旧留守在此监视早上的绞刑，然后回乡去履行他的职务。至于流放，Tirion Fordring，要被护送回Mardenholde城堡。在那里，他将接走他的家人，然后被护送到the Alliance 领土的边疆。诉讼程序现在结束，”Uther 说着，用他那带着护甲的拳头猛击诵经台。他带着失败感注视着Tirion ，明显对审判的结局感到厌恶。

　　“我的领主，我有最后一个问题，”Tirion 勉勉强强地挤出字来。Uther 停顿下来倾听－一个为他的前同志结束尊敬与友情的姿势。“我的妻子和儿子……他们也要被流放？我的罪会毁掉他们的生活就如同他们也犯了罪一样？”Tirion 颤抖地问道。

　　Uther 悲伤地低下了头。在他前面的男人是个好人。这不是该对待一个英雄的方式。

　　“不会，Tirion。他们可以留在Lordaeron ，如果他们这么想的话。这是你的罪行，而不是他们的。他们不该因你的傲慢受惩罚，”Uther 说。然后他转回身背对着Tirion 离开了。失落于一股绝望与悲伤，Tirion 几乎无法意识到守卫们正把他拖曳出the Great Hall。