七　战争的鼓声
===================

　　Tirion 高速骑行到达Stratholme。太阳刚好爬上远方Alterac 群峰的顶端，此时他也到了城市的近郊。他把Mirador 拴在林子里，到城市的最后四分之一哩则用跑着。他跑时，想要琢磨出一个救老Eitrigg的计划。相当让人沮丧的是，他什么也没想出来。他希望真到了那时候，他能想出聪明的招数，而不需要杀死或者伤害他自己人。尽管如此，人们是看着他怎么被判罪为叛徒的，他们肯定不会因为杀了他而有良心上的不安。他明白救那个orc还要活着逃出Stratholme 可能性渺茫。

　　一路无阻，Tirion 偷偷摸摸地小心穿过Stratholme安静的鹅卵石街道。几个零售商和小贩，为了白天在市场上的买卖，开始准备他们的商品，但是这么早的时候，在周围还有另外几个人。他尽力避开几个他看见走在街上的守卫们。害怕当地的卫兵会认出他，Tirion 待在阴暗处，一直保持在人们的视线外。

　　Tirion 接近公用的广场时，他开始听到大声的喊声和嘲笑声。他希望不是太迟，以致于救不了那orc。

　　他走进广场看见一大群人都在中间那里。依附于阴暗中，Tirion 爬上一段短楼梯，自己待在一处小而隐蔽的室内凹陷处，这里能看见那个新搭好的绞刑架的全景。在脚手架周围聚集的人群大多是守卫和步兵。他们都是来看老orc绞刑的场面的。谢天谢地，Tirion 看出犯人还没有被带走。聚集在那的人们在期待同时只是相互嘲笑和大喊。

　　围绕着广场，有不少骑士，都穿着最好的护甲。他们安静而警惕地站岗，已经准备好，一旦反复无常的人群变成一伙暴民，他们就立刻实行“仲裁”。Tirion 发现很多骑士在他审判时候都在场。尽管他们相当镇定，Tirion 明白，和那些步兵和守卫们一样，他们也想看那orc受绞刑。

　　过了一会儿之后，人群骚动起来，同时一个新来的大步上前到绞刑架。Tirion 看见那是Barthilas。年轻的Paladin 挥手示意，并向人群狂热的大喊，这让他们都焦躁起来，明显地，他把这当成了早间的娱乐活动。Tirion很高兴他听不见Barthilas的话。他猜想着他们都充满了恶毒与憎恨。他在精神上瞬间感到了悔过自责的痛苦，他明白到自己心爱的Hearthglen 现在落到了Barthilas那让人不放心的手里。
　　Tirion 注视着，第二个人的身影从人群中出现了，登上了脚手架。Lord Dathrohan看来对人群喧闹刺耳的吵闹声完全不以为意，走到Barthilas的一侧，用严厉的目光扫视着广场。他对着人群讲了一阵子，嘲笑声渐渐弱下去，变成一阵低声的喧哗。Tirion 屏住呼吸，他知道他们会很快带着Eitrigg 出来。几分钟慢慢地流过，Tirion 在那个凹进去的室内空间里焦虑地等待着。紧张也在旁观者们中增长蔓延。他们看来更想要看到脖子咔吧折断，而不是看着真正的正义出现。此时喧嚣声再度扬起，越来越多的人聚集到广场。甚至女人和孩子也侧身挤着，好离得更近，希望目睹可怕的orcish 怪物。

　　最终，监狱附近的大门打开，一队步兵以紧密的阵形大步走出。聚集着的旁观者们爆发出欢呼声，并且开始对着新到的人用力投掷垃圾和石块。由于他们穿着护甲，步兵们不怎么注意人群的热情，还有他们无害的投掷物。他们擦亮的护甲在晨光中闪着光，但是Tirion 能够看到在他们中间他们拖着一个蜷缩着的身影。

　　那是Eitrigg。

　　他们在脚手架的底部停下，2个人拽着老orc到剩下的道上。那orc几乎不能站起，他的绿色身体布满了暗色的淤伤和割伤。

　　Tirion 想知道那虚弱的orc甚至要如何才能走路。明显地，质问者们耗费了他们的时间来揍他。尽管他伤痕累累，Eitrigg 尽了最大的努力扬起他的头。他不会让那些使他痛苦的人看到他灰心屈服而感到满足。Tirion 明白Eitrigg的orcish精神对此有着很强的自尊。

　　Tirion的心在胸口剧烈地跳动。面对如此气势十足的一群战士，他基本没可能救下老orc。他没有什么计划。他甚至什么武器也没有。他朝下看，看到绞刑吏正在调整着紧紧缠绕的绞索。Eitrigg 离死没有多长时间了。

　　狂暴地，Tirion 从他所在的高处跳下，奋力挤入吵闹的人群中。他们处于兴奋中，没人注意到遭贬谪的流放者正从他们身边经过。他们的注意力都集中在绞刑架上还有站在他们前面的那个被打的绿色野兽。

　　Tirion 注视着，Lord Dathrohan 向Barthilas敬了个生硬的礼，然后就往回向下走，向着监狱的大门去了。明显地Lord Commander，在Tirion 的审判刚完没多久，并没有兴趣观看这种粗俗的场面。Barthilas 毫不在意地看着他离开。粗鄙地笑着，Barthilas 命令绞刑吏把绞索套在那orc的喉咙上。Eitrigg 显出怒容，绳子紧紧绕在他肌肉发达的脖子上。那orc深色的眼睛直盯着前方，好像他看见了另外一个，别人无法看见的世界。Tirion 又拨又挤地走到脚手架近前。Barthilas 在空中挥着他的手，示意安静。出人意料地，喧闹的人群安静下来了。

　　“我的共同的Lordaeron卫士们，”他骄傲地开口了，“我很高兴地看到你们这么多人今天早上出来。这站在你们面前的令人厌恶的生物，公然侮辱圣光，是我们人民的一个敌人。它受诅咒的种族向我们海岸带来了战争和苦难，谋杀了很多我们所爱的人，丝毫不觉得痛悔自责。因此，”Barthilas 继续道，瞪着Eitrigg 的眼睛，“我们要结束这个卑鄙的生物的生命，就如过去那样冷酷。”Eitrigg 与Barthilas狂热的目光对视着。“以血还血。以债还债，”年轻的Paladin 说完了。

　　人群为Barthilas 失去控制地欢呼起来，歇斯底里地强烈要求那orc偿还血债。Tirion 惊讶于他自己人竟能如此野蛮而可耻。他感到恶心，被他们令人窒息的共同的仇恨压倒。

　　Barthilas 向回走，绞刑吏把Eitrigg 移到脚手架的活板门上边。当死亡接近时，老orc毫无感觉的面容开始消失。Eitrigg 开始发抖，咆哮着奋力挣扎他的束缚。旁观者们只是嘲笑他徒劳的努力。他们看来陶醉于老orc的恐慌与狼狈。

　　寻找着某种武器，Tirion 看见一把旧的，生锈的长柄双手锤靠在脚手架的底座上。他挤过去，穿过前排的旁观者，冲上去够长柄双手锤。时间看起来凝固了，当时Tirion 冲出去抓那笨重的工具。好像在慢动作中，他看到，绞刑吏把他的手放在活板门的控制杆上，而同时Barthilas 举起他的手，准备给出结束orc生命的信号。Tirion双手握紧长柄双手锤的木把，同时，带着一股爆增的火光与激动，他向前冲去。
　　聚集着的骑士们和步兵们，看到Tirion 从焦急期待的人群中出现，愤怒地大喊起来。前Paladin 快速而奋力地攻击，他这一下使得受惊的步兵们散开。几个警卫冲向他，但是Tirion 用这把旧的长柄双手锤舞出宽大的弧形。小心不使出致命的力量，Tirion 在一个卫兵的胸甲上推击出一块凹痕，又打破了另一个的头盔的面部护甲。看出他为自己赢得了珍贵的几秒，Tirion 跳到脚手架上，直奔Barthilas。

　　年轻的Paladin 看到Tirion 向他冲来一下惊了。他笨拙地胡乱摸索他的战锤，但是Tirion 太快了。

　　他用肩膀撞进Barthilas的内脏，这使年轻的Paladin 剧烈地倾侧摇晃从平台上倒下去。Barthilas 砰击一声巨响落地了，几乎被愤怒的人群踩到。

　　带头巾的绞刑吏冲上前要制服Tirion，可是前Paladin 毫不让步。用胳膊抓着绞刑吏，Tirion 使出过肩背摔，把他翻了个跟头放倒在脚手架的台阶上。他能听见骑士们和步兵们冲上他身后的台阶。他们会为此绞死他的，他疯狂地想到。甚至Lightbringer他自己也不会宽恕Tirion 这样的冒犯行为。

　　尽可能快地，Tirion 跑到Eitrigg 旁边解开绕在orc脖子上的套索。被弄得太虚弱都站不住了，Eitrigg 重重倒入Tirion的抱臂中。orc几乎不能认出他的救星的脸了。

　　“人类？”Eitrigg 诧异地咕哝着。Tirion 低头对着他微笑。

　　“是，Eitrigg，”Tirion 说。“是我。”Eitrigg 因为疼痛和过度虚弱发抖，但是用朦胧的眼神注视着Tirion 。

　　“你肯定是疯了，”老orc说。Tirion 对自己笑着，同意地点着头。他转过身，正好及时看见Barthilas 爬上脚手架的台子边。Tirion 清楚骑士们和步兵们只有几秒远的距离。Barthilas 直起身怒视着他。

　　“叛徒！你今天是自己咒自己！”年轻的Paladin 大叫着。受惊的人群大喊支持，向Tirion和Eitrigg两人抛掷垃圾。

　　从他的眼角，Tirion 能看见Lord Dathrohan隐约地出现在隐蔽的地方。明显地，他终究是没有离开。Lord Commander的表情是一脸的悲伤与嫌恶。Tirion 希望有某种方式能让他的老朋友明白他一直做的事情，看在荣誉的份上，他才一直这么做的。

　　Barthilas 喊着让骑士们捉住Tirion 和那orc。当他们上来时，Tirion 张开他的手，命令他们停下。他用了一生带人打仗，他低沉的声音仍旧带有命令的压迫力。骑士们中很多先前在他手下供职的都发现他们自己被他的气势镇住了。Tirion 大胆地面对他们。

　　“听我说！”Tirion 喊道。他的声音隆隆地发出盖过人群，又被周围的建筑反弹回响起来。旁观者中很多不可思议地安静下来。“这个orc没做伤害你们的事！他年迈衰弱。他的死不会达成任何目的！”有荣誉感的骑士们犹豫了一阵，考虑着Tirion的异议。

　　“但是那是个orc！我们不正是与他的族人作战吗？”一位骑士怀疑地喊道。Tirion 稳住自己，将Eitrigg抓得更紧了。

　　“我们确实是！不过这一个的战争日子结束了！”Tirion 说。“绞死这样一个不能自卫的生物是不荣誉的。”他看见有几个骑士不情愿地点着头。其他的旁观者们仍认定原观点没有被说服。他们继续嘲弄着称Tirion 是一个爱orc的叛徒。

　　“你甚至不配谈及荣誉，Tirion，”Barthilas 愤怒地唾骂道。“你是个叛逆的杂种，就该死在那野蛮的畜生身边！”

　　Tirion 一下抽紧了。Barthilas的话像耳光一样击打着他。“我发过誓，在很久以前，要保护弱小和不能自卫的人，”Tirion 从咬紧的牙齿中挤出字来，“并且我现在就要这么做。你看，孩子，这才是作为一名paladin的真正意义－明白对与错的区别，并能区分开正义与复仇。你从来不能作出那样的区分，不是吗，Barthilas？”Tirion 问道。Barthilas 几乎气得说不出话来。

　　呼喊着的人群的喧嚣声上方，一声击鼓声轰隆响起，响亮而清晰。Eitrigg疲倦的头瞬间猛地抽起。他扫视着广场周围，他好像期待着看到熟悉的景象，然后又低下了他的头。Tirion 疑惑地看着orc，确信orc认出了这奇怪的击鼓声。几个旁观者开始寻找鼓声是从哪里来的，但是Barthilas 完全不在意。年轻的Paladin 握紧他的拳头走向Tirion。

　　“你这么快就忘了么，Tirion？你不再是一名Paladin了！你就是个带着耻辱的人－一位被流放者！无论你怎么想或者相信什么，都没有区别！”Barthilas 喊道。

　　“见鬼，Barthilas，你得睁大你那两眼看看！”Tirion 急迫地说。“这么多年来，我治理整个Hearthglen，我敢肯定的一件事就是，战争只会招致战争！如果我们不能控制自己的种种仇恨，那么毫无意义的争斗将永不停止！那就永远不会有我们的人民的未来！”

　　Barthilas 对着Tirion轻蔑地嘲笑。

　　那奇怪的击鼓声更响了，还伴随着新的更强的鼓声。就在这时，大多数的旁观者们也开始意识到这不吉利的击鼓声。他们受惊地注意到，这使人紧张的声音正在接近。在场的几个女人和孩子开始捂住耳朵，害怕而恐慌地紧紧挤在一起。在场的守卫们移到了广场的四周，寻找着任何引起这持续不断的鼓声的东西。

　　“我们人民的未来不再是你关心的了，”Barthilas 冷冷地说。“我现在统治Hearthglen，Tirion。只要我在，我发誓有orcs就不会有安宁！以我父母逝去的灵魂，我发誓每一个在Lordaeron剩下的orc都将为他们所做的遭受痛苦！”

　　Tirion 被Barthilas的话吓到了。年轻的Paladin是完全不讲理的。他已经把自己完全交与了愤怒与悲伤。

　　强有力的鼓声雷鸣般回荡于恐惧受惊的广场，此时Barthilas 命令他的队伍攻击。

　　“现在杀了那orc！杀了他们俩！”他愤怒地喊道。他的喊声被削短了，同时一支粗制的，剃刀般锋利的标枪冲穿了他的胸膛。Barthilas的血横着飞溅到绞刑架上，此时大量的模糊的身影从周围的屋顶上跳下，进入广场。狂怒的尖声战吼充斥在空气中，凶猛的orcs猛攻着毫无察觉的Stratholme的卫兵们。强力的战鼓雷鸣般响彻被恐慌控制的广场。

　　Tirion 大为震惊一屁股坐到地上，此时Barthilas 猛然倒地呆作一团。凭着本能，他冲上去要帮助年轻的Paladin，但是Barthilas 唾骂他并且不接受地向他摆手。

　　“这是你给我们招来的灾难，”年轻的Paladin 颤抖地说着，血从他的嘴里涌出。他狂怒的充满恨意的眼睛锁住Tirion。“我一直就知道你会背叛……”这是全部他勉强说出的话，之后，他面朝下倒在浸染了血的脚手架上。那粗制的orcish 标枪从他的背部向上直起，就像一根海船的桅杆。

　　Tirion 立刻瞬间集中起精神。他扔下双手长柄锤，拉起Eitrigg 让他双脚支地。把沉重的orc靠在他的肩膀上，Tirion 带着Eitrigg 从绞刑架离开。Tirion 无法想象，orcish 部队是如何越过城市的外部防御的。特别是，orcs总是从正面来突袭他们的目标。可是，当他注视着在他周围展开的战斗的时候，他看出鬼鬼祟祟的orcs一直利用着房顶还有环绕的狭小通道作为他们的优势。

　　骑士们和步兵们跑上前迎接orcish 猛攻，此时公共广场整个地狱般爆发了。Tirion 一直低着头，向着那条他早些时候用过的不起眼的街道走去。钢铁碰撞的声音，还有打斗的人们的怒吼声，混杂着愤怒与痛苦，在Stratholme之上，创造着令人发狂的骚乱声。Tirion 努力不发出噪音，专心于活命。他周围完全是一片杀戮之地。强大的orc战士们用大战斧对着他们的敌人乱砍，其他的则以吓人的精准猛力投掷又长又恶的矛。有几个orc，穿着看着像狼皮的东西，冲上前对着天抬起他们的手。在Tirion 明白他们要做什么之前，闪电的电弧从变暗的天空中落下，劈中了前排的人类部队。烧焦的人类身体和厚块的石头飞入空中，又如雨般落到混乱的战场中。被猛烈的元素攻击震住了，剩下的人类队列在orcs的令人恐怖的愤怒前被迫撤回。

　　Tirion 惊讶地发现orcs步调一致以谋略取胜，攻击紧张的人类防御者们的侧翼。凭他的记忆，orcs在战斗中从来没有如此格外统一。尽管他们明显的狡诈且有技巧，orcs的数量太少了。Tirion 想知道，什么是orcs所追寻的东西，不顾一切地以如此一支脆弱的部队攻击一座设防的人类城市。很快Stratholme 的每个士兵都会在广场上击败对手。在数量上被超过的orcs不会有很大可能对抗一支装备齐全的卫戍部队，他想着。

　　不顾他周围的混乱，Tirion 费劲地到了广场的边缘，沿着一条小巷逃跑。再度原地撑起Eitrigg的重量，Tirion 转身看了接连发生的屠杀最后一眼。他看到一个身形巨大的orc，穿着全身一套黑色板甲。那orc拿着一把强力的战锤，很像Paladins用的那些－只是有一点，那orc的锤子看起来带着活跃的闪电使它发光。那深色的orc在忠诚的人类守卫者中闯开一条路，好像他们就是些无害的孩子们。它以一种稳定的杀伤力粉碎和猛击着到它近前来的每个人－一直机警地对它的战士们喊出命令。Tirion 只能带着惊异和恐惧看了片刻。那强大的orc领导者和他以前见过的都不一样。Tirion 从看呆了的状态回过神来，加快脚步，他胳膊抱着Eitrigg， 沿着路出了被围攻的城市。
　　以无比的努力，Tirion 成功地拖着Eitrigg 出了城，进入周围的林子。回头看，他能看见在城市的好几个区很多处已经开始起火。他甚至从这么远都能听见尖叫和武器的碰撞声。明显地狡猾的orcs一直企图扰乱和分散人类部队。Tirion 注意到无论谁是orcs的领导者，他远比他已经听说过的chieftain要聪明。

　　疲倦地，Tirion 把Eitrigg 放倒在叶子覆盖的地面上，在他旁边蹲下。他努力让自己镇定下来，仔细地考虑着这形势。他无法解释orcs对城市毫无先例的进攻，也考虑着是不是那些生物就是来救Eitrigg的，就像他刚才那样。无论什么情况，他很高兴他们会来。他真诚地伤心于看到这么多他的兄弟在那些orcs面前倒下，但是至少他完成了他最开始要做这事的目的。Eitrigg 活着。尽管神经紧张而瘦弱，Tirion珍贵的荣誉仍旧完整无缺。

　　Eitrigg 静静地躺在缠结的森林地面上。Tirion 弯下身子检查orc的脉搏。但愿那orc只是从他煎熬的折磨中耗尽了力气，他沉思着。惊慌中抽了一口凉气，Tirion 意识到Eitrigg的心停止跳动了。那些人殴打这个orc的人们明显地造成了严重的内伤。如果他不尽快做点什么的话，他知道Eitrigg 会死。本能地，他把他的手放在Eitrigg的胸部，祈祷圣光的治疗力量会沐浴憔悴的orc全身。肯定的是他仍旧足够强壮甚至是治疗这些极严重的伤。

　　慢慢地，一股恐惧感在Tirion的心中蔓延开来。什么也没发生。他带着挫败感低下他头，想起他已经被开除出了圣光组织。这不会发生了，他悲惨地想到。他几乎能感觉到Eitrigg的生命渐渐衰弱消失。

　　“不！”Tirion 绝望地咆哮着。“你不会死的，Eitrigg！你听见我说的了么？你不会在我面前死！”他对着昏睡的orc喊着。他把他的双手再一次用力向下压着orc的胸部，集中他全部的意志。“以圣光的恩惠，愿你的兄弟得到治愈。”这些词组重复地飘荡过他的意识，同时他深深地获取到了潜伏于他灵魂某处的力量。“在其恩惠中他将重新来过。”

　　圣光不会被从他那带走，他坚持认为着。人们能夺走他的护甲与职衔，他们能带走他的家庭与他的财富－但是圣光会永远在他心中。一定是。

　　慢慢地，Tirion 感到剧烈的热量从他体内升起。它带着力量与光明充满了他的内心，慢慢溢出移向四肢。他几乎愉悦地叫出来，同时熟悉的能量急速穿过他的双手吞没了orc遭蹂躏的身体。Tirion 感到好像他飘在了空中。圣光的纯净与力量淹没了他的存在，并且瀑布倾泻一般地穿过他的身体，就像神圣之火的光晕。敬畏又恭敬于这再度觉醒的力量，Tirion 张开他的双眼，看见一股温暖金色的光辉笼罩着Eitrigg。他惊奇地注视着，就在他的注视下orc身体上的伤痕治愈了。甚至orc腿上感染的割伤也愈合了，如同从来没有过一样。

　　让人安心的力量消退了，Tirion 耗尽力气地摔到地上。他躺在那里喘了一阵，想要保持他的头不会眩晕。一声哼鼻声，Eitrigg 坐起来发狂地环顾着。老orc的脸苍白，明显虚弱，但是他的双眼明亮且警惕。Eitrigg 快速跃起，以防御姿态蹲着，嗅着空气。他扫视着最接近的树林边际，寻找危险的信号，看起来没什么。Eitrigg 低头看，看见Tirion 在他旁边躺着。他带着怀疑,屁股向后动了一下，惊讶地盯着耗尽力气的人类。

　　“人类？”Eitrigg 问道。“发生什么事了？我们怎么会到这？”Tirion 坐起来，安慰地轻拍着orc的肩膀。

　　“我们在城外边，Eitrigg，”Tirion 平静地说。“你暂时安全了。如果我们俩都很幸运，我们短时间内都不会再有绞刑了。”Eitrigg 发出咕噜声，怀疑地看着Tirion 。他向下瞥了一眼他的大绿手，然后手指摸索着他曾经有伤的地方。

　　“这是你的力量，人类，”orc开口道，“治愈了我的伤？”

　　Tirion 点点头。“是。你以前告诉过我，痛苦是个好老师。好吧，你要上最后一课了。他要是也是让人难受的一个老师，我觉着，”Tirion 开玩笑地说道。

　　Eitrigg 咧嘴笑着，拍着Tirion 的后背。“也许最终我学够了，”orc挖苦地说。老orc咳嗽了几次，放松自己回身找了个地方坐下。过去几天的紧张状态证明，对于他疲倦衰老的身体是太过分了，他晕倒作一团。尽管他受到治疗，Tirion 的经验告诉他，orc会虚弱好几天。

　　他吃惊地听见在他周围所有的茂密的树枝和矮树丛中突然发出的沙沙响声。极度不安地环视着，他让自己为危险做好准备。慢慢地－不吉利地－树的影子开始移动，四面八方都有。巨大暗色的身影显出外形，向前来，围住睡着的orc和惊惶的人类。

　　总共12个，那些生物穿着宽松的护甲片和破碎的皮甲，只是护住他们健壮的绿皮肤的身体最致命的地方。羽毛，各种各样的部落小装饰品，骨头做的项链，装饰着强大的orcish战士们，他们以行动轻巧的姿态从阴暗的树林边际出现。他们肌肉突起的胳膊，似野兽的长着獠牙的脸，都标画着锯齿状的原始的纹身，更加强化了他们已经很凶猛的形象。他们以熟练的轻松带着宽刃的斧子，和沉重的打刀，那些武器看来就是他们身体的天生延伸。Tirion 被orcs野蛮的外观震住了。他最困惑的是看见他们像珠子样的眼睛里的变化－不再是燃烧着邪恶与憎恨的orcs的眼睛，他们冷静而警惕，显示出绝对不属于他们的智慧和聪明。

　　Tirion 屏住呼吸，保证不做出任何以外的动作。以他所知，那些orcs可能会觉得他以某种方式攻击了Eitrigg 。那些orcs只是站着，盯着地上的两人，好像等待着命令。惊惶刺激着Tirion的神经。在他努力做了这一切后，要是还让自己在荒野中被砍成碎片，那他一定是受了诅咒。但是无论他努力做什么，他明白对抗如此凶猛的战士们他都坚持不了一分钟。

　　突然间，一个巨大的身形，从战士们的身后出现，好多orcs都静静地站到一边，此时他们的领导者向前走来。Tirion 吸了口凉气。就是那个他在战斗中看见的orc chieftain。离这么近，Tirion 能看见巨大的orc的黑色板甲装饰着黄铜的符文铭文。Tirion 以前从来没有见过一个orc穿着整身的护甲。这景象令人印象深刻又恐惧。那orc的强大石头战锤看起来和这世界自己一样古老。那生物的黑发编成一根根辫子，垂到他有护甲的躯干上。它绿色的脸对比其他的orcs有点不那么像野兽，它残酷而智慧的眼神惊人地发蓝。Tirion 明白这不是一般的orc。

　　那强大的生物向前走，在Eitrigg旁边跪下。Tirion 紧张起来。他想起Eitrigg 已经抛弃了作为一名 orcish战士的职责。也许这些orcs是来惩罚他的？

　　努力克制他的恐惧，Tirion 慢慢向前移动，希望在必须的时候能护住Eitrigg 。那大orc给了Tirion 一个强烈的带有威胁的怒视－警告这个人类待着别动保持安静。他被chieftain的守卫们包围着，Tirion 被迫遵从那orc的无声的命令。看出他会遵守，那不可思议的orc把他的大手放在Eitrigg的头上，闭上了他的双眼，集中精神。Eitrigg的双眼不停地眨着，睁开，注视着在他身边隐约出现的那暗色的orc。那不可思议的orc的表情有点变和蔼了。

　　“你是Blackrock 部族的Eitrigg，是吗？”那orc用人类的方言问道。Tirion 惊讶地仰起眉毛。所有的orcs都这么清楚地讲话吗？他想着。

　　发着抖，Eitrigg 看着周围其他的orcs点着他疲倦的头。“我就是，”他慢慢地说道。

　　那大orc点着头直起身。“我觉得是。费了我这么久追寻到你，老者，”他平静地说道。

　　Eitrigg 坐起来，专注地看着大orc。“你的脸对我很熟悉，战士。但是你太年轻了所以不是……”Eitrigg 细看了一阵那orc强壮的面容，说，“你是谁？”

　　那orc轻点着头，起身完全站直。聚集着的orcs看起来都站直了，当他们的领导者说话时，抬高他们的下巴。“我被人熟称Thrall，老者。我是the Horde的Warchief，”他骄傲地说。Eitrigg下巴都快掉了。Tirion 畏怯地盯着看。这位，明显地，就是Dathrohan提到的那个爆发户Warchief。

　　“我听说过你，”Tirion 说，他的声音沉重中带着轻视。他看见周围的orc守卫们严厉起来，准备好他们的武器。明显地，他们对他们的领导者被羞辱感到不满。那orc转身惊讶地盯着前Paladin。“究竟你听说了什么，人类？”

　　Tirion 抓住那orc残酷的凝视。“我听说你计划重建the Horde并且要再度对我的人民发动战争，”他冷静地说。

　　“你说对了一部分，”Thrall 开口道，明显口气中带着清淡的兴味。“我正重建 the Horde。你能肯定我的人民不会长期带着枷锁。尽管如此，我对为了战争而发动战争不感兴趣。那些黑暗的日子结束了。”

　　“那些日子结束了？”Tirion 怀疑地问道。“我只是看到你和你的战士们砍出一条路穿过Stratholme。”

　　Thrall 平静地面对这个人类的指责的目光。“你太自作主张了，人类。我们只是攻击那城为了救回我们中的一员。时代已经变了。你们的那些王国和你们的人民对我没有意义。我只想完成我父亲的事业，为我的人民找到一处新的家园，”Thrall 平静地回复道。

　　Eitrigg的眼睛带着突然认出来的目光睁大了。“你父亲的事业？”他兴奋地结结巴巴。“我知道我认识你的脸，战士！你是Durotan之子！”Thrall 只是点了一下头，一直没有把他穿刺般的眼神离开Tirion。Eitrigg 情不自禁地高兴起来。

　　“能行吗，这么多年之后？”他大吃一惊地问。他看着周围orcs的脸，寻找着进一步确认。他们骄傲的石头般的脸什么也没显出来。

　　Thrall 转身背对着Tirion 跪在Eitrigg旁边。“我是来带你回家的，老者，”他热情地说。“我很抱歉耗了我们这么久找到你，但是这过去的几个月，我们是有点忙。我们已经解救了很多部族，但是我需要像你一样的英名的老兵，来帮我教他们老传统。你的人民再度有求于你，勇敢的Eitrigg。”

　　老orc不敢相信，受惊地摇着他的头。他盯着Thrall锐利的蓝色双眼，从它们闪光的深处发现了希望。在多年的意志消沉的孤独之后，他的心再度充满了自豪。慢慢地，Eitrigg 开始相信，他的人民最终将会有一个未来。

　　“我愿跟随你，Durotan之子，”Eitrigg 骄傲地说。“我会以我力所能及的任何方式协助救治我们的人民。”Thrall 点了一下头，把手放在老orc的肩膀上。

　　向侧面看了一眼周围的守卫们，Tirion 谨慎地站了起来面对Thrall。“Eitrigg 向我讲起过你的父亲－以及他的命运。他一定是个了不起的英雄，引诱他的儿子做出如此的奉献。”

　　Thrall的脸毫无表情，他回答道，“那是我们的人民一直所坚持的，完成他父亲的事业是作儿子的职责。”Tirion 悲伤地点着头。他想知道Taelan 会不会也一直有那样的情操。也许没有，他得出结论。孩子一直所骄傲的会是有一个遭贬谪的流放者作父亲？很有可能，Taelan 只会为我所做的辱骂我。

　　Thrall 向Eitrigg 示意，用orcish方言喊了好几声短喉音的命令。Tirion 向周围看时护卫们已向前走去，对于要期待什么毫不确定。那些orcs会杀了他？他们会让他走么？很多战士在Eitrigg 旁边跪下，在他的双肩下勾起他们的胳膊。Tirion 疑惑地回头看着Thrall。

　　年轻的Warchief 会意地傻笑道，“你冒着生命危险救了我们的兄弟，人类。我们不和你闹不合。你可以自由地走了，只要你不跟随我们。”

　　Tirion 松了一口气，看着orc战士们小心地一起把Eitrigg 抬起。Thrall 给了Tirion 一个orcish 敬礼，然后没看第二眼，转身离开了。那些orcs很多已经消失在后边阴影密集的林子里。Tirion 好像茫然中摇着他的头。一只强壮的手抓住了他的胳膊。他低头看，看见是Eitrigg。老orc粗糙的脸上显出平和和满足的样子。

　　“我们两个都被血与荣耀联系到一起，兄弟。我不会忘了你的，”Eitrigg 说。

　　Tirion 笑着抬起他的手到他的心脏处，同时那些orcs带着Eitrigg 走了。他站了一阵，看着他们走去。战斗的声音仍旧从Stratholme的城墙内回荡着。他决定在人类军队到达前，他最好让自己难以见到。

　　带着一次无声的对着圣光祈愿，Tirion Fordring转身背对Stratholme启程了，在Lordaeron艰险未知的原野中，寻找着慰藉。