八　圆满的轮回
================

　　阳光透过打开的天窗,倾泻在大教堂那拱型的圆顶上.20岁的泰兰.弗丁站在一个雕饰华丽的台子上,沐浴着圣光的温暖和辉煌.他身着宽大的纯银铠甲,脖子上挂着一块雕琢精细的暗蓝色的石头,从脖子上一直垂到胸前.他手握一把重型的纯银双手战锤.这锤子,曾经是他父亲的武器.

　　泰兰是一个强壮帅气的小伙子,在圣光的沐浴下,他看起来几乎是超凡脱俗的.一名年长的大主教站在泰兰面前,手里捧着一本很大的皮制封面的书,他眼神里充满喜悦地对泰兰说:

　　"你,泰兰.弗丁,发誓永远恪守白银之手的律令和荣耀吗?"

　　"我发誓."泰兰忠诚地回答到.

　　"你发誓会感召圣光的恩惠,并将其智慧在你的追随者之中传颂吗?"

　　"我发誓."泰兰有点颤抖地回答.此时他强忍着心中的百感交集,努力让自己站稳.这一刻他等得实在太久了,他迅速地用眼睛扫了一下,看见他的母亲自豪地站在旁边的观众中.

　　虽然长年艰辛和孤独的岁月将卡蓝德拉(泰兰的母亲)那柔顺的金色长发染上了丝丝银白,她仍然象以前一样美丽,光彩照人.她看着泰兰的封号仪式,心里多么希望提里奥也能在场,亲眼看着他的儿子继承他的衣钵成为一名圣骑士.

　　"你发誓,不论在何时何地,只要发现邪恶的存在,你就会毫不忧郁将之粉碎,用你的每一滴血去保护弱小和无辜吗?"主教用一种宗教仪式的口吻问着泰兰.

　　泰兰点点头说,"以我的名誉发誓,我会."

　　大主教继续对着整个议会的人在说着么,但是这时泰兰已经听不到他在说什么了.他似乎忘掉了整个仪式还在进行中,把手伸到他袍子里握着那张他时常带在身边的羊皮纸卷.这是他父亲在被流放之前留给他的.泰兰自己都数不清这些年来他读了多少次,但是他能记得每一行字,每个字的每一笔.他想起了最后一段.

　　亲爱的泰兰

　　当你够年龄来读这个纸卷的时候,我应该已经离开你很久了.我不知道该怎么表达自己离开你和你母亲有多么痛苦,但是我觉得人生总是要迫使人做出一些艰难的决定.我恐怕你这些年已经听到了许多关于我的不好的事情------人们都将我的所作所为看做是邪恶的.我只是害怕我当初的决定会让人们对你有所成见.

　　在这里我并不想去为我自己辩解,但是我要让你知道我为了荣耀做过什么.荣耀是是让我们之所以成为人的一个重要因素,泰兰.我们的一言一行都都要对这个世界有或多或少的意义.我知道这很不容易,但是我希望你有天能够理解.

　　我想让你知道我一直深深爱着你,我心里一直在惦念着你.

　　你的人生,你行动的会成为我的救赎,孩子.你是我的骄傲,我的希望.做个好人,做个英雄.

　　再见. 
　　泰兰及时从回忆的思绪中解脱出来,正好听到大主教说到:

　　"那么站起来吧,泰兰.弗丁,洛丹伦王国的圣骑士,欢迎加入白银之手."

　　就像在他孩童时代的梦想一般,整个议会爆发出欢呼声.喜悦的钟声响彻整个宽阔的大教堂,淹没了每个人的欢呼声.他的朋友和同事们鼓掌呐喊为他庆贺,几乎每人在大教堂里的人都加入了这场狂欢.

　　充满骄傲地,泰兰转过身,给了他的母亲和站在她身后几步远的他的老朋友,阿尔顿,一个微笑.这名年长的侍卫,从小照看和保护泰兰将近15年的人,也还给了泰兰一个自豪的微笑.阿尔顿此时赞叹着,泰兰太像他父亲了,他知道提里奥一定会为他自豪的.

　　人群聚拢过来,争相庆祝泰兰,欢迎他加入白银之手.

　　阿尔顿转身刚要向出口走去,忽然他眼角的余光看到了一个熟悉的身形穿过人群.这个高大的但是旁人看起来毫不起眼的人披着一件绿色的带帽子的斗篷.但是阿尔顿不管在哪里都永远记得那花白头发的的人那犀利有神的绿色的眼睛.几秒钟后,他和这个陌生人的眼神相对了.

　　"提里奥." 阿尔顿屏气低声说到.

　　这个陌生人会神地向阿尔顿笑了笑,举起一只苍老的手敬了一个齐眉军礼.然后他把帽子向下拉了拉罩住脸,迅速地走出了教堂.

　　阿尔顿回头看了看泰兰说:"真是虎父无犬子啊." 