三　一位战士的传说
=======================

　　Tirion第二天早上起来。悄悄钻出被窝，这样不会弄醒Karandra。他穿上衣服，自己悄悄下来他的准备间里。在这间昏暗的房间靠中间的地方有个装饰架子，上面撑着他的护甲。厚重的银色护甲加上他们的金色内衬，在晨光下闪耀生辉，当然这盖不住上面那无数的凿孔和凹痕。战斗的疤痕，他谨慎地考虑着。如果他过去那些年是个不够谨慎的人的话，任何一个较深的凿孔都会表明一次致命伤。他暗暗希望，无论到来什么不幸，自己的运气仍然能够维持。

　　尽可能地不发出声音，他动作麻利地穿上他装甲，一次一件，固定到位扣好。都穿完了后，他站到等身大的镜子前面，检查着自己。他看起来和过去一直穿的那样子几乎差不多，只是灰白的头发有点多了，围绕在他疲惫的脸庞周围。他惊讶于这身重装这么多年后仍旧如此合身。他不得不承认，每次他穿上这身护甲就有一种无损不灭的感觉。但是这是年轻人的想法。人都不是无敌的。无人永生，他严肃地思考着。

　　走过设在屋里对面的墙里的石砌壁炉，Tirion伸手拿起他那可以信赖的战锤，锤子被放在橡木制的壁炉台上。锤子那令人熟悉的沉甸甸的感觉拿在手里很舒服。刻蚀在锤头上的神圣符文像他们一直那样闪耀着光辉。

　　“无论走什么运，我希望今天用不上你的劲，老伙计，”他低声说。他把锤子收到自己的胳膊下边，然后大步向着城堡的马厩走去。

　　当Tirion给Mirador装完马鞍以后，太阳刚刚照亮远方Alterac的群峰。他把那把锤子悬挂到马鞍的箍上，准备骑上这匹经验丰富的战马。他把脚放在马镫上，接着就疼得发出咕噜声。他的肋骨还在疼，厚重的护甲对于他来说，想把自己全身的重量拉起来实在是太难了。

　　“能告诉我你在做什么吗？”一个怀疑的问话声从马厩昏暗的入口传来。Tirion把脚从马镫上放下，转身面向Arden。守卫队长的脸坚定且刻着关注。

　　“我要去调查那塔的废墟。如果orcs正在计划入侵我的土地，那么我将自行找到证据，”Tirion直接了当地说。

　　Arden点点头。“好吧。那么我也上马鞍和你一起去。”

　　“我不希望和同伴一起。这事我得自己做，Arden，”Tirion说。他的声音中带着强硬，队长的关心则变得更明显了。

　　“我不喜欢这样，Tirion。你到底想确认什么呢？没人护送就出发，就在刚刚你－”

　　Tirion打断了他。“我什么，Arden？我被打败？”Tirion激昂地问道。Arden放低了注视的目光，不自然地应付着。Tirion骑上马，深呼出一口气，简短地说，“几小时后我就回来。在我走以后注意留意Barthilas。我有种感觉他要搅和出麻烦来。”他把马刺刺入Mirador的侧身，直向着远方的林子边界加速过去。

　　心里越来越觉得不安，Arden看着他的领主奔驰而去消失在远方。他有点觉得Tirion没有把所有事都告诉他。

　　××××××××××××××××××××××××××

　　找到回那废墟塔的路并不像Tirion本来想的那样是个简单的任务。他花了几个小时在山间小道上绕来绕去。晨雾仍旧紧抓大地沿着迂回盘绕的小径飘，不过他已经能穿过一棵棵树辨别出塔的破损轮廓。当他接近时，他减速让马轻松慢跑，靠听觉捕捉任何危险的声音信号。这不是个明智的举动，他考虑到－接近他的敌人的营地，甚至于一个能帮忙的侍从也没带。他的马的厚重战马专用铠甲和他自己的闪光的护甲都足够向周围几英里内的任何人暴露他的位置。需要更小心些，他想着。毕竟，他和orc相遇时，若对方不是孤身一人，他仍有好机会。但是，他内脏里的某种东西告诉他，实际情况并非如此。深藏于心的东西告诉他，他不需要害怕。小心谨慎被丢进了风中，Tirion大胆地驾马过去，到塔的地基下了马。抬头看，他看见曾经高大的墙都向内部倒塌了。塔的结构性损坏面积很大，他非常想知道他是怎么从这样的灾难里活下来的。他看看周围的地方有没有orc的痕迹。他什么也没找到。这座塔看来被遗弃了。

　　一声低沉的发自喉咙的咕隆声引起了他的注意，他转身看见那个orc坐在一块林边的大岩石上。那生物看来镇定而泰然自若，不过它的大战斧就靠在伸手可及的地方。同时，那生物也很谨慎，Tirion自己这么认为。重视名誉的Paladin取下他的头盔，把它放在Mirador的马鞍的鞍桥。大马大声地发出喷鼻息的声音，感觉到了它主人的紧张。用眼角看，Tirion盯着捆在马鞍上的战锤，伸手去够它的柄。立刻，那orc抓起了它的斧子。Tirion立刻缩回了手，从马身旁退后了一步。那orc轻轻地咕噜了一声然后放松了。它会意地咧嘴笑着。Tirion深吸了一口气，然后慢慢地向orc走去。

　　当他向前走着时，他意识到，对于这个老orc，他可能犯了个极严重的错误。也许那生物最终会杀了他。也许是另有其人出乎意料地从塔的废墟中把他救了。也许。但是他必须通过某个方式来确认一下。离那个orc只有几步远的地方他停了下来，Tirion举起他的拳头对着自己的心敬礼。那就是orc的敬礼，对吧？最为回复，那orc举起一直绷直的手，对着自己斑白的眉毛。

　　“你们人类是这么做的，对吗？”那orc用流利的语言问着。它的声音深沉而似摩擦的沙砾，不过它的发音出奇的准确。Tirion一下惊愕失声，他的震惊完全表露在他脸上。那orc狰狞的样子扭曲着，在Tirion猜测，那是个咧嘴笑。

　　“你……你说我们的语言？”Tirion颤抖地问着。

　　老orc严厉地瞪着他。“你觉得我们的人在你们的世界活了这么久，仍旧只知道使用蛮力？”它问。“你的种族总是低估我们。那是你们输了第一次大战的原因，我觉得。”

　　Tirion对这只生物只有惊讶。这坐着一个黑暗的东西－一只罪恶，嗜杀的野兽。但是它说话带着灵活的头脑与智慧。这生物并没有冲上来撕开他的心脏，即使他曾这样预料。它基本上是坐着，用它的智慧打量他，认知的眼神。Tirion不寒而栗，同时感到受到震慑和挫败。不加思索地，他将那个问了自己无数次的问题冲口说出：“我必须知道。是不是你把我从塔里拉出来，并把我的马领回到了路上。”

　　那老orc注视着他好一阵然后点了一下头。“是我做的，”它说。

　　Tirion尖利地叹声：“为什么要那样做？”他问。“我们是不共戴天的敌人。”

　　那orc看来对这个考虑了一会儿。“你很重视荣誉，作为一个人类。从我们的打斗就能很明显的看出来。不重视荣誉的战士就该像落入陷阱中的动物那样死去。不该把你就那样留在那里，”orc说完了。Tirion并不清楚自己到底想要听什么，但是他绝对明白这个答案是他出乎意料的。“除此之外，”orc接着说，“我一生见过太多死亡了。”

　　Tirion低下了他的头，在内心的斗争中理解着orc的话。这没法理解，他觉得。这生物是个毫无慈悲心的野人。他怎会这么说话。但Tirion明白orc的声音是真实地响起。他能感到orc的真诚－以及在外表下面，掩埋的痛苦与哀伤。作为一名Paladin，他强化了特定的移情能力，能从别人那里感受深层的情感。这种难以理解的能力从来就没被证明过有多有用。他振作起来，然后就顺着形势向orc说道。

　　“这么说，我该谢谢你，”Tirion开始说，同时想知道该怎么适当地称呼这个生物。感觉到了Tirion的慌乱，那orc说。“我是Eitrigg，人类。你可以叫我Eitrigg。”松了口气，Tirion回复道，“谢谢你，Eitrigg。谢谢你救了我的命。”

　　Orc再次点头然后站起来。Tirion注意到orc走起路来明显地瘸了。他推测他们俩角斗的时候，他砍了这只生物的那一下可能造成了感染。没有再多看Tirion一眼，orc一瘸一拐地向着废墟塔走去。

　　“我是Tirion Fordring，”Paladin开始说道。“我该告诉你我是这片土地的领主，Eitrigg，你的出现让这里的很多人心烦意乱，而我是将这篇土地的守卫工作托付给他们的。”

　　Orc温和地笑着。“我打赌，在你发现我之前，他们睡得都相当安稳，”那orc说。“我住在这儿的这些林子已经很多年了，人类。我从一个地方换到另一个地方，到处躲藏，尽力找到居所。我做了大量工作，为了逃避你的哨兵和你的Rangers。”

　　当说到后者时，明显带着奚落的口气。orcs并不因为对elven Rangers的偏爱而闻名。狡猾的，在林中奔走的Rangers，在orcs破坏了elves的魔法强化的家园Quel’Thalas之后，就发誓要向Horde复仇。Tirion想知道Eitrigg是不是在讲真话。这个orc能保持这么久不被发现？

　　Eitrigg哼哼着说，“真倒霉让你碰见我。”

　　“也许吧，”Tirion开始说，“但是你出现在这给我带来了一个很严重的问题。我的人民厌恶你的种族，Eitrigg。你的族人所带给这片土地的只有苦难和混乱。他们会非常想杀了你，如果他们有能力的话。那样的话，我还怎么怜悯你呢？我还怎能把你留下？在明知道你的人的所作所为的情况下。”

　　“我已经抛弃了他们，人类！我在这里隐居－流亡，”Eitrigg警惕地说。“我不再希望偿还他们的罪恶。”

　　“我不明白，”Paladin回答道。“你是说你已经拒绝接受你自己的同胞了？”

　　“我的同胞都迷失了！”orc恶言相加。“说实话，在他们来这个陌生的世界很久以前，他们就迷失了。当Horde最终在你们的旗帜前倒下，我就决定永远离开它。”

　　Eitrigg放低身子，靠身子一侧卷起一大块灰泥。Tirion对orc的力量印象很深。那是需要耗费两个粗壮男人的力量才能挪动的石头。orc示意Tirion坐下然后他自己盘腿坐在地上。Tirion就坐在放平了的灰泥上。

　　“对于我的人民你还有很多不了解的地方。他们的荣誉和自尊很久以前离开了他们。在我的儿子被杀以后，我决定终止我对他们的职责，”Eitrigg严肃地说。

　　“你的儿子是个战士？”Tirion问。Eitrigg大声嘲笑。

　　“Orcs全都是战士，人类，”他说，好像Tirion是没脑子的小孩。“我们对其他的了解很少。无论我的儿子们多么强壮、英勇，他们被他们自己的头儿背叛了。在最后一战，我们部族的酋长们相互打起来进行了小规模的斗争。在一次相当血腥的战斗结束时，我的儿子们接到从前线折返的命令。我们的酋长的一个对手，希望推进他的部族在Horde中的地位，收回了命令，然后把我的儿子们和他们的兄弟送了回去，结果被屠杀。那是我们部族的黑暗日子……”Eitrigg说，陷入了沉思。“我的黑暗日子，”他说完了。

　　Tirion的思维旋转起来。他很清楚orcs有这样的事实，他们经常自己之间互相打。但是Eitrigg表现出来的悲伤打动了他。他从来没想象过这种背信弃义的举动能如此影响一个orc。

　　“我当时意识到没有希望了。腐败和反目已经完全夺取了我的人民灵魂中的光彩。我感到Horde将从内部吞噬掉它自己，这只是时间问题。”

　　“腐败从何而来，Eitrigg？什么促使你的人民如此堕落？”Tirion问道。

　　Eitrigg的眉毛扬起，他显出正在深深思考。“在我祖父的时候，我的人民纯朴而自尊。那时有几十个部族。他们生活，在我们的世界的野外打猎。回到那时，他们都是猎人－强大的战士们都以一条荣誉的规范活着，并且他们自己也崇拜the spirits of the elements。雷鸣闪电流过我的祖先们的血液！”Eitrigg骄傲地说着，沉浸在朦胧的幻想中。“英明的Shamans引导着他们，并且保持各个部族间的平和。”

　　Tirion身体前倾，思考着老orc的话。当然啦，人类的耳朵以前从来都没听到过这么多orcs的历史。“然后呢？”Tirion焦急地问着。他想知道这是不是就是Taelan所感觉到的，就像在他入睡前给他读儿童故事的时候那样。Eitrigg郁闷地继续说道。

　　“一个新的组织从部族群中崛起，允诺说，将联合他们并且把他们打造成一个强大的民族。很多Shamans摒弃了他们古老的传统，开始练习黑暗魔法。他们开始称他们自己为Warlocks。为了一些邪恶的目的，他们用暗影的力量腐化了各个部族，并且迫使他们进行可憎的暴力行为。他们成功地联合了我的人民，但只是勉勉强强，”Eitrigg表情冷漠地叙述着。“在Warlocks的统治下，各个部族被联合起来－作为一支横冲直撞的Horde。我们崇高的战士传统被扭曲了，要向他们黑暗的鬼鬼祟祟的目标服务。就是Warlocks把我的人民带进了你们的世界，人类。就是他们迫使我们向你们发动战争。”

　　Tirion摇着他的头完全迷惑了。“没人向他们说句反对的话么？整个一族的战士们，没一个人愿和他们打么？”Tirion激昂地问道。

　　“很少有谁不服从的。意见不同的部族中有一个，是被一个名叫Durotan的orc领导的，他们公然挑战Warlocks，并且试图说服其他部族放弃他们的愚蠢。我清楚地记得那位强大的Durotan。他是位了不起的英雄。不幸的是，很少有orcs留意Durotan的警告。Warlocks对于他们心智的控制使他们失去了理智的思考。由于他的勇敢，Durotan被放逐了，一道的还有他的部族。我听说Warlocks的刺杀者们最终杀了他，那是几年之后了。这就是Horde的命运，”Eitrigg说完了。“疯狂，”Tirion 说。“如果你的人民真的崇尚荣誉的价值观，就如你所说，那么我无法相信他们会这么容易让自己人控制。”

　　Eitrigg显出了怒容，静静地在那里坐了一会儿。他带着严厉的目光抬起头回答道，“在那些日子里，那是一股令人敬畏的趋势紧紧地咬住了我们，人类。Durotan被排出以后，恐惧与偏执妄想压倒了我的人民。没人会站起来对抗Warlocks。”

　　Tirion大肆嘲笑。

　　全身充满了愤怒，Eitrigg爆发了。“你曾经站起来对抗过一个整个民族的意志吗，人类？你曾经，在明知道不遵从就会立刻牺牲的情况下，置疑过一个组织吗？”

　　Tirion的目光移向别处。不。他几乎不能想象那会是个什么样子。

　　Eitrigg点点头，觉得他的意思已经传递到了。“传言说Warlocks与恶魔合伙，并且利用它们的infernal军队。个人觉得，我相信是真的。黑暗控制了我的人民，但不会从我们的心中诞生。”

　　Tirion紧张起来。他想起曾听说过orcs散布恶魔传播恐怖遍及人类各个阶层。那想法使他毛骨悚然。“看来你的人民已经遭受了极大的苦难，Eitrigg，甚至在他们激起我的愤怒之前，”Tirion声音里带着自豪的口气说着。Eitrigg斜着眼睛瞥了他一眼。“尽管如此，你的故事确实不错。我害怕我会以种种方式不公地判断你和你的人民。”

　　Eitrigg发出咕噜声好像挺高兴，站起来伸展了一下后背。“事实上，”Tirion继续说着，“我们很相像，你和我。我们都是老战士，牺牲了很多，为了我们的－”

　　Eitrigg一挥他肌肉发达的手，打断了他。“我们一点都不像，人类，”他咆哮着说。“我是个叛徒，作为一个在敌对土地上过活的流亡者！你是个富有的领主，被一帮自由的人民爱戴，能够过你想要的生活。我们一点都不像！”被他的爆发弄得有点窘迫起来，老orc愁眉苦脸，目光转向远方。

　　Tirion思考了一会儿orc刺耳的言语。“你是对的，当然。我们的人民还在战争中。因此我必须问你，Eitrigg，凭你的荣耀－在我的土地上还有其他的orcs吗？Horde计划进攻这个区域吗？”

　　Eitrigg沉重地叹了口气，又坐下来。他沮丧地摇着头，看着Tirion的眼睛。“如同我所告诉你的，人类，我一个人住在这。我已经对与我的同类中的其他人往来没有兴趣了。我也有几年没见过其他orc了。我没法告诉你Horde现在在谋划什么。我只能向你担保我这个受伤的老战士没什么计划突袭你的城堡，或者给你制造任何什么麻烦。我只想要自己在外面一人活着，在偏僻的地方度过余生。在毫无成就的一生征战之后，和平是唯一留下让我安心的。”

　　Tirion点点头。“作为一名荣誉的战士，我接受你的话，Eitrigg。并且，作为救我一命的回报，我要向你批准你的隐居居所。只要你保持隐居，并且让我的人民平安无事，你可按自己的意愿一直在这里待下去。”

　　Eitrigg不敢相信地轻轻傻笑。“我觉得你的兄弟们会来猎杀我而不是你，人类。对于他们，我是个恐惧的集合，”老orc说。

　　“可我是领主，Eitrigg。他们会照我说的做。我郑重地向你发誓，作为一名向圣光发誓的Paladin，你的秘密居所将是安全的。当我有能力阻止的时候，没人会猎杀你，”Tirion发了誓。过了一小会儿，Tirion懊悔做了这样一个冒失的陈述。他想到，如果情况变得复杂，要完全履行这个誓言，将是相当难的。如果他的同志们发现他曾作出过这样一个协定，他们肯定会将叛徒的恶名加在他头上。尽管如此，他的直觉告诉他这是个正确的决定。他站起来，下定决心。

　　Eitrigg满意地发出咕噜声。“以你的荣誉担保，那么，”他说，再次站起来。Tirion再次注意到orc的瘸腿。Eitrigg明显的疼得厉害。

　　“以我的荣誉担保，”Tirion重复着，注视着orc受伤的腿。

　　“你知道，Eitrigg，我能治疗你的伤口。我有这样一种力量，”他说。

　　orc像消遣样的哧哧地笑。“谢谢你，不过用不着，”Eitrigg说着。“痛苦是个好老师。显然，甚至在我所有的战斗之后，我还有很多要学。”

　　Tirion大笑不已。他真的开始喜欢这个老orc了，而一个小时前还不是这样，他觉得是罪大恶极的坏蛋。“也许有一天，我能回来和你好好聊聊。我必须承认，你一点也不像我所想的那样，”Paladin责怪道。

　　Eitrigg巨大的发黄的獠牙在他笑时候好像延展开了。“你也不像我所想的那样，人类。”

　　Tirion又敬了个orc的礼，然后发出一声咕噜声骑上了Mirador。他把马刺刺入了公马的侧身，然后骑行在orc的视野范围外消失了。

　　××××××××××××××××××××××××××××××××

　　在Tirion沿着蜿蜒的小径骑马回家路上，一千种不同的思绪涌进他的意识。他考虑着在自己的土地上给这个orc提供庇护是不是个错误。然而，他话已经说了，他就该保证那个orc的藏身之处安全。无论发生其他什么事，荣誉约束他去保护老orc防止受到迫害就是那样。

　　当他骑回来进入城堡的马厩的时候，都快到黄昏了。疲倦地，Tirion把他的缰绳递给管马厩的小马倌，然后向里走去。他现在就像睡觉然后在脑子里梳理一下当天的事。当他伸手去够去厨房的门把手的时候，一只强壮的手抓住了他的胳膊。Tirion抬头看，发现Barthilas挡住了他的路。年轻人的眼睛里闪着光，这让Tirion觉得很不自在。

　　“老爷，”Barthilas开始冷冷地说，“我们得立刻谈谈。”

　　Tirion沮丧地叹着气。“我累坏了， Barthilas。要是你愿意，我们可以早上再聊。”

　　Barthilas的手抓得更紧了。“我觉得你还没明白，老爷。你看，我知道你今天去了哪儿，”年轻的Paladin说着。他的眼睛一下都不眨，目光深深无情地紧扣住Tirion。Tirion琢磨着是不是Arden背弃了他，讲出了他出行的事。不。Arden一向有忠心。

　　“我清楚你知道在Hearthglen有orcs，Tirion。从你眼睛里我就看出来了。我祈求，为你的所作所为，你并没有掩盖掉所有相关的信息。”

　　Tirion毛都立起来了。他能对付这年轻人的傲慢，但他不能在自己的家就受到一个极度狂热的男孩的威胁。

　　“我以前跟你说了，Barthilas。你称呼我的时候要带着适当的尊敬，”Tirion相当生气地说着。

　　“对于你所关心的事，我已经判断出我的遭遇是一次孤立事件。就现在来讲，你只需要知道这么多。我建议你忘了这事，让这事消停下去。现在放开我的手，在我真生气之前让我过去。”

　　慢慢地，Barthilas松开手，向后退了一步。他那像穿刺一般的目光一直就没离开Tirion。老Paladin转身粗率地进了城堡。

　　一人站在那里，Barthilas沮丧地阴着脸。

　　“还没结束，老爷，”年轻的Paladin对自己嘶嘶地说，握紧了他的拳头。“这事显然还没完。”

　　Tirion到他自己的私人房间里去。他很讲究地卸下铠甲，把战锤放回到壁炉架上。他进了卧室，重重地倒在床上。在这世上他想要的就是睡上几个小时。他脑袋刚碰上长毛绒枕头，Karandra就进来了。她很惊讶于在这里看见他。

　　“哦，你回来拉，”她甜蜜地说。“早上你跑哪儿去了，Tirion？我问了Arden，不过他什么也不说。”她的声音充满了关心。

　　Tirion紧张了。他可不想谈关于orc的事。他已经说了要保证Eitrigg的藏身之处安全，最终他想到对于他的行踪还是被迫要向妻子撒谎。不过，看着她的眼睛，Tirion敢说，她不会勉强接受任何事情，除非告诉她整个故事。

　　“我去检查我发现orc的地方了，Karandra。我需要确认在我的土地上是不是有更多的orcs，”他说，带着点暴躁。“我想一个人去，所以我告诉Arden不要和任何人谈起这事。”

　　Karandra皱起眉头，把胳膊交叉在胸前。每次他让她不高兴的时候，她都那样。

　　“你打完架刚几天就又一个人跑出去了？你怎么能这么蛮干，Tirion？你想要证明什么呢？你可不再像你年轻那会儿那样了！”她性急地说着。

　　Tirion畏惧着。先是Barthilas然后又是她老婆。“我当兵的年头比你活的时间还长，姑娘！我唯一需要你做的就是去听一堂课，学学怎么把我的家务做好！”他咆哮着。

　　Tirion很少对她那样说话，看他这样子， Karandra也真的不知该怎么回答。她决定需要战略性地转移话题以挽救这次对话。

　　“你找到你一直想要找的了么？”她问，尽量让她的声音听起来尽可能无辜。

　　Tirion促使自己冷静下来，不过他知道这条新问题还是不会让她停下来。“是的，找着了，”他用平稳的语调说着。“我相信我的遭遇是一次孤立事件，并且不会由orcs而产生什么值得恐惧的。”

　　Karandra高兴起来，在床上坐到他旁边。她抓着他的手。“我放心啦。这就好了，Tirion，但是你怎么能那么确定呢？”她问。

　　Tirion的心一沉。他不想向她撒谎。“我不能告诉你，我的爱，”他温柔地说着。

　　“为什么不能？有什么好怕的，就像你说的，那么告诉我不成什么问题，不是吗？”她问。在她的话里有些东西听来刺痛。

　　“这事关荣誉，Karandra。我不能告诉你，”他重复着。

　　猛然地，Karandra把手扯向一边，从床上站起来。Tirion心里已经有点准备应对从她眼睛里迸发出来的雷光弹。

　　“荣誉。你总是把自己扯到那上面，Tirion！你就和那个自以为了不起的Barthilas一样让人生气！你那珍贵的荣誉对你来说真的比你自己的老婆还要重要吗？”她用手捂住脸，看样子马上要哭出来。

　　“你不会明白的，我的爱。我是一位Paladin。有很多事情指望我……”他说，他的声音减弱了。在他的语调里有一种不寻常的自怜的口气。

　　Karandra把手从脸上拿开，尽力克制自己不去打他。

　　“你是说得对，我不明白！但是我知道有什么事情指望你，”她喊着，眼泪开始从她变红的脸上流下。“你被指望着行为像我的丈夫，并且不会努力对我掩饰你的愚蠢的小秘密，就如同我还是个梳辫子的小姑娘那样！你被指望着行为像一个负责任的领主，而不是一个人出去闲逛，把自己置于危险境地！”当她开始抽泣的时候，Tirion把眼睛看向一边。“你该小心谨慎并且一直活着，这样我们的儿子就不会长大的时候没有父亲，”她说完了。

　　Tirion站起来抱着她。“我知道，我最亲爱的。我冒了不该冒的险。不过你已经对此很信任我了，Karandra。一切都会好的，”他安慰地对她说。

　　她擦着流出来的眼泪，看着她老公的脸。她想努力相信他的看法。她打算更多地向他讲，此时一阵轻轻的拖着脚走步的声音传来，Taelan进屋来了。

　　Tirion和Karandra看向门那里，看见他们目光朦胧的儿子在他们前边站着。明显地，他们的争吵把儿子吵醒了。

　　“你们俩在打架么？”男孩很小心地问，他的眼睛里闪耀出关心。

　　Tirion走上去把男孩抱进怀里。“没有，儿子，你的母亲只是担心orcs，就这样，”他安慰地说。

　　Taelan看起来想了一会儿。“爸爸，orcs像大家说的那样卑劣残忍吗？”男孩问道。

　　Tirion对这样一个直接的问题毫无准备。他考虑着揭示与Eitrigg的对话，惊讶于自己不再这么确信了。他肯定不想对他儿子撒谎。

　　后代们肯定还有些希望。

　　“好吧，儿子，这回答起来很难，”他慢慢说着。他和Taelan互相注视着，Tirion没看见Karandra怀疑的看着他。男孩专注地听着，他父亲继续道。“我觉得有些orcs会是好人。他们只是很难见到，就是这样，”Tirion温和地说。

　　Karandra无法相信自己的耳朵。她那衰退了的愤怒又向她涌回来。

　　“真的吗，爸爸？”Taelan问道。

　　“我这么觉得，”Tirion回答道。“有时我们需要留意自己是不是过快地判断别人，儿子。”

　　男孩看来对这回答很满意。Karandra可不是。可以不管其他的，但是她如果让Tirion对孩子的脑袋灌输这种无稽之谈，她会遭诅咒的。

　　“别对他谈那些！”她咝咝地说着。“Orcs是没脑子的野兽，他们都该被猎杀弄死！你怎么可以，在明知道他们对我们的世界的所作所为后，还那么讲！你脑子进什么了，Tirion？”她喊着，从他怀里把Taelan夺过来。感觉到了她的愤怒，孩子开始哭起来。当她转身离开时深情地捋着他的头发。“别担心，宝贝，”她说，“你的父亲只是累了。我们让他休息吧，好吗？”她说着，迅速地离开了屋，甚至没有转身向Tirion道晚安。

　　留下一个人，Tirion走到一个装饰华丽的吧台前给自己倒了一杯凉葡萄酒。深啜了一口，他沉重地坐下惊讶于整个世界这么快就完全颠倒过来了。